第八卷 螺旋的天空树 1弹 乱世之宵

    台版 转自 watashi101@SOSG论坛

    「参与『宣战会议』的各组织、机构、结社的大使们。」

    此处是夜晚的人工浮岛：空地岛——

    身穿重甲的贞德，对强光和浓雾中的怪客集团如此宣告。

    「我是伊&#8231;Ｕ钻研派的余党贞德&#8231;达鲁克，在此先恭迎各位的到来。」

    她的话语是在欢迎没错。

    但声音，听起来却暗藏了杀气。

    啊……该死！

    连普通模式下的我都能察觉。

    聚集在此地的众人，有着错综复杂的敌意。

    ——这群家伙，现在的气氛一触即发啊。

    （这到底是……怎么回事啊！）

    遇到身分不明的武装集团时，理论上要先掌握敌方的战力。

    然而，现在的我办不到。

    我连谁是敌、谁是友都搞不清楚。

    贞德、蕾姬，还有隔壁这位刚才找我搭话的……狐狸人？这家伙看起来不像敌人……但其他人就不知道了。

    我希望加奈是自己人。不过，她和「沙砾魔女」佩特拉一块现身，看似很友好的模样，让我不得不提防啊。

    还有，我也不晓得其他人会做出什么事来。

    既然如此，若继续留在此地，我可能会有生命危险。

    不过，逃走这个举动——

    反而更危险。

    我背对众人的瞬间，可能就会被乱枪打死。

    所以我——

    （该死……！）

    只能杵在原地，动弹不得。

    混账。

    为什么！

    我明明是一个微不足道的高中生，只想过着平凡无奇的人生啊……

    到底是为什么，我要被逼着参加这种怪人云集的集会啊？

    此时，贞德仿佛在给我提示一样，又张开了蔷薇色的嘴唇。

    「有人是第一次参加这个会议，所以我先来一段引言。过去，我们潜伏在各国的台面下，各自传承了武术和智谋——至今一直你争我夺。随着伊&#8231;Ｕ的气势如日中天，我们的斗争暂时停止了……不过伊&#8231;Ｕ瓦解的现在，震天的战鼓将要再次响起。」

    ——伊&#8231;Ｕ。

    我在心中复诵了这个我不愿想起的字眼。

    那是以核子潜艇为根据地的组织，成员包含眼前的贞德在内，皆是视法律如无物的超人。

    两个月前，我和他们的领袖——亚莉亚的曾祖父夏洛克&#8231;福尔摩斯交手……最后，该组织就瓦解了。原本应该如此。

    但不知为何，那个名字却在这里出现。

    我吞了口口水，发出咕噜声响。这时在视野的角落——

    有个人影上前一步，对众人开口说：

    「各位，我们就不能化干戈为玉帛，一定要走回头路吗？」

    柔和圆润的甜美声音。

    声音的主人是一位女性，水汪汪的蓝眼是人群中最温和的。

    不需睫毛膏的细长睫毛和爱哭痣，令人印象深刻。不过，她只有美丽脸蛋和颈部的白皙肌肤裸露在外。

    因为她成熟的身体，穿着一件金色刺绣的纯白法衣。拿着小十字架的手上也戴着白色长手套，把自己包得密不透风。

    女性轻飘的金色长发，没有头纱遮掩。

    不过，她大概是修女吧。

    会说大概是因为——她脸上施有淡妆，是一个容貌妩媚——而且，还背着一个普通修女绝对不会有的物品。

    一把剑锷有金色装饰、大得不象话的大剑。

    「梵蒂冈认为伊&#8231;Ｕ是必要之恶，容许了他们的存在。战力高超的伊&#8231;Ｕ一直到最后都保持沉默，不表态要和哪个组织结盟，这让其他组织不敢轻易出手，深怕伊&#8231;Ｕ会加入敌对的势力……从结果来看，这也让我们长时间维持了和平。各位不想继续这崇高的和平吗？」

    修女双手合十，紧握十字架。

    我不知道她是何方神圣，不过说得真是太好了。看来她是一个好人啊。

    请各位务必维持和平。我今晚可不想死在这里啊。

    「我今晚来这里，是为了告诉各位梵蒂冈不希望看见战乱。我们可以从和平中取经，集合众人的睿智创造和平，避免无意义的斗——」

    「最好是啦！梅雅，你这个伪善者。」

    身穿黑长袍的女性，在修女的斜后方插嘴说。她是刚才一直在和修女她似乎叫梅雅——互瞪的魔女。

    我会如此断定是因为她的穿著……

    从头到脚就是一副典型的魔女样。

    娇小的身材穿着漆黑的天鹅绒长袍，头戴黑色尖顶帽，还很贴心地在肩上放了一只大乌鸦。

    连不谙Ｓ研领域的我，一眼都能看出来了。那不是魔女才怪呢。

    魔女年约十四，黑发鲍伯头，右眼戴着深红色的眼罩，貌似独眼龙。

    眼罩上的……黑色图案是什么？

    卍？不对，是倾斜了四十五度角的「卐」字。啊！那是……！

    欧洲历史上最令人憎恨的图案。

    德国的纳粹十字。

    眼罩魔女抬起头，左眼的红眼珠，狠瞪着修女梅雅。

    「你们根本没停战过吧。上次才在德国的杜塞道夫袭击了我的使魔，现在还敢说和平？这种鸟话是哪张嘴说出来的！」

    魔女的语气不悦，愤愤地开口说。

    「闭嘴！卡羯&#8231;葛菈塞。你这只肮脏的恶心害虫！」

    ……咦？

    修女梅雅的语气骤变，柳眉倒竖。

    「你们这群魔物另当别论。你们的存在本身就是一种毒害。我要消灭你们、根绝你们，不会有半点犹豫。包含旧约、新约、次经在内的所有圣经，都找不到让你们活命的理由。我会在适当的节日，用圣火把你烤成黑炭，再把尸体大卸八块分别丢到不同的河里，还不赶快跟我道谢，说谢谢。喂！快说谢谢！快说！」

    梅雅一改温和的气息，掐着魔女的脖子大叫。

    我、我收回前言。她一点都不像好人。

    她似乎是双重人格。而且另一人格的品性还很恶劣。

    「呀哈哈哈！对，要战争了！跟你们梵蒂冈的战争我等很久了！怎能错过这天大的好机会！对吧，希尔达！」

    娇小魔女被勒着脖子腾空架起，却哈哈大笑地向另一位女性说话。

    她搭话的对象是——

    外型最异于常人的金发少女。

    少女的背上有一对大蝙蝠翅膀，绑着两撮头发。

    「是啊。我也一样，最喜欢战争了。因为能喝到美味的鲜血。」

    少女鲜红色的唇瓣，说了一句令人发颤的话语。我的双眼再次惊讶圆睁。

    因为我看见她的口中有样东西，前端包覆着某种绯色的金属……那是尖牙。

    亚莉亚的犬齿也很明显，但少女却不是那种感觉。

    她的尖牙更长而锐，宛如蝙蝠。

    「希尔达……我明明把你的头给砍了，你也挺顽强嘛。」

    梅雅把娇小魔女丢到一旁，转而瞪向蝙蝠女。

    难不成……这位一开始主张和平的修女，其实才是最勤于树敌的人？

    「你以为把头砍掉，就能杀死德古拉女伯爵吗？梵蒂冈还是一样蠢呢。我听父亲大人说过你们几百年前的样子，没想到现在还是一模一样。」

    蝙蝠少女——这家伙叫希尔达吗——把涂有红指甲油的手指放在嘴边，晃动长卷发发出高傲的笑声。她穿着歌德萝莉风的衣服，像是把十八世纪的欧洲服装改成了现代风格。

    衣服轻飘飘的感觉，和理子的甜美萝莉风如出一辙；但颜色却是以漆黑为基调，有一种阴森颓废的不祥之感。

    此外……少女迷你裙下的衬裙，和蜘蛛丝图案的过膝袜之间——武藤称这两者之间的大腿部分为「绝对领域」——有一个宛如刺青的白色图案。

    那个图案我有印象。

    六月，我在横滨和德古拉伯爵：弗拉德交手时，他身上也有同样的眼珠图案。

    少女的皮肤白皙，图案又和吊袜带混在一块，使我一时难以察觉。

    （她是吸血鬼吗……！）

    除了弗拉德之外，还有其他吸血鬼吗？

    这是第二次遇见，所以我没有感到太过惊讶，不过……我还是不想和她交手。

    「梅雅姑娘，刚才你说和平？」

    此时，一位身穿鲜艳中国服装的苗条男子，语调悠闲地开口说。

    圆眼镜下的瞇瞇眼带着笑意。

    处在这种危险的集团中，他却显得游刃有余啊。

    「那是一种虚无缥缈的东西吧。因为我们彼此的关系和同盟情谊，本来就像长江一样悠久、像黄河一样错综复杂。不是吗？」

    说到这，他仰望风力发电机上的蕾姬。

    蕾姬没有响应，只是抱着德拉古诺夫狙击枪，坐在那里。

    「如果可以的话，我也不想掀起战端。」

    贞德冰蓝色的眼眸，环视众人说。

    「不过，各位都知道这一天终会到来，知道伊&#8231;Ｕ会随着夏洛克的陨落而瓦解，使我们再次陷入混战。所以这次『宣战会议』的召开，也是夏洛克还在世的时候就决定好的事情。各位大使啊，我们无法避免战端。因为这是我们存在的本质。」

    我花了一段时间……

    才慢慢明白此集会的目的。

    从贞德的发言来看，这个世界有许多地下组织，而眼前的众人就是那些组织的一员。

    伊&#8231;Ｕ也是其中之一吧。弗拉德的吸血鬼一族、眧眧说的蓝帮、蕾姬的乌鲁斯八成也算在内。

    他们相互对立、结盟，至今不断在斗争。

    从方才的片段谈话来看，这段斗争持续了许久、许久。

    这段期间，他们——送使者来此的集团——未被对方消灭，就表示彼此的实力相当吧。

    然而伊&#8231;Ｕ的出现，让力量平衡发生了变化。

    伊&#8231;Ｕ的核子潜艇备有战略飞弹，拥有强大火力和隐匿性，立场又维持中立，肯定让所有人都感到芒刺在背吧。

    万一自己的敌人和伊&#8231;Ｕ同盟，敌我双方的力量平衡就会瓦解……导致己方被消灭。

    所以这群家伙才会暂时「休战」。

    因为他们不知道放在台面上一把名为伊&#8231;Ｕ的刀子，会在何时被人拿走。

    现在，那把刀子不见了。因为我和亚莉亚的缘故。

    正因如此——

    「那么我就依循古法，先行朗读三个协定。八十六年前的宣战会议好像是用法文朗读，不过这次我会把它翻译成日文，请各位见谅。

    第一点。任何时间点，任何一方都可主动挑起战端。战斗视为决斗，但允许使用偷袭、暗算、间谍和奇术，也允许侮辱对方。

    第二点。为避免永无止境的杀戮，禁止派遣没资格参与决斗的杂兵上阵。此项优先于第一点。」

    这段话带有一点时代的色彩，但我……并非完全听不懂。

    这两条规则，应该成对来思考。

    组织之间会战斗，但不是全面战争。

    各组织只需派遣战斗型的人物出战，分出高下，就像在玩卡片游戏一样。

    规则并未严格规定决斗的次数，以及可派出的人数；但简单来说，就是禁止像现在战争一样大规模征兵，直到把对方斩草除根为止。

    换句话说，只要自己的组织没有强悍的战士，就必须举白旗投降。

    这种战斗形式相当古老，但也不是史无前例。日本在平安时代，曾有过武士的一对一决斗，参与者都是各地推派的著名武士。

    要说合理，的确相当合理。

    「第三点。战斗主要分成『师团』和『眷属』这两大联盟来进行。联盟的名称历史久远，为了对历代的诸位烈士献上敬意，名称将永世不变。

    有意所属哪个联盟，各组织可当场宣言定之。也可保持缄默，维持中立。宣言后，不禁止更换所属；不过各位要记住，在场众人的自尊心甚高，变节者会遭受相当程度的对待。

    接下来，我将征询各组织的所属宣言……首先，我们伊&#8231;Ｕ的钻研派余党，宣言加入『师团』。梵蒂冈的圣女梅雅同样是『师团』。魔女连队的卡羯&#8231;葛菈塞、以及德古拉女伯爵：希尔达是『眷属』。诸位应该不会换所属吧？」

    贞德说完规则后，点名刚才的三位女性。

    「啊！王啊！请你宽恕，我将再次举起利剑。」

    修女梅雅在哈密瓜般的巨乳前划了十字，大声说着。

    「对，不会更换。梵蒂冈自古以来就是讨伐污秽眷属的『师团』，是歼灭师团的始祖。」

    然后，她用戴着长手套的手，指着魔女和吸血鬼女。

    「我当然是『眷属』。谁要和梅雅站在同一边啊。」

    魔女卡羯&#8231;葛菈塞开口说。

    「这还需要问吗，贞德。我生为黑暗眷属，当然会加入『眷属』吧。玉藻你也一样吧？」

    蝙蝠少女希尔达在魔女面前说完，踏响高跟鞋转身面向我。

    不，是我身旁的狐狸少女。

    名为玉藻的狐狸少女，踏响单跟木屐走上前，把刚才朝着贞德的耳朵——头上突出的尖耳，微微转向希尔达。

    这孩子……背着一个像小学生书包的木箱，穿着一件像短裙的和服，衣襬下方……该说是不出所料吗，有一条毛茸茸的尾巴。

    很明显是狐狸尾巴。

    「抱歉了，希尔达。咱这次是『师团』。因为咱听说，今日的星伽和基督教会有盟约。佩特拉，汝也来师团吧。」

    等、等一下，狐狸小妞。

    你刚才是不是说到星伽，而且似乎还认识希尔达和佩特拉。

    这个玉藻究竟是何方神圣？

    看来有一位令人意外的关键人物，就在我的脚边。

    我渐渐看出端倪了。超能力者和怪人之间，有着我所不知的人际关系，而这个玉藻似乎认识我，也把我当成了自己人。

    玉藻说话的方向，浓雾的另一头，

    「玉藻，妾身很感谢你过去对先祖的诸多教导。不过，妾身和钻研派的优等生有一些私怨。这次伊&#8231;Ｕ主战派是『眷属』。」

    佩特拉用手指转动一颗大水晶球，Ｍ型的嘴唇如此回应。

    「啊——你要选哪边？加奈。」

    身穿类似泳装的衣物、头戴眼镜蛇金冠的佩特拉，转头看加奈。

    而手拿死神大镰刀：蝎尾的加奈——也就是我的大哥——闭上了宝石般的眼眸，如此宣言道。

    「创世纪第四十一章十一节：『我们二人同夜各作一梦、各梦都有讲解』。我是以个人名义来到此地，这个嘛，就让我『保持中立』吧。」

    「这样啊……这么说也对啦……」

    佩特拉听了突然一脸沮丧。

    大哥一副「真拿你没办法」的表情，戳了佩特拉的额头，令她惊慌失措，面红耳赤。

    大哥。

    你也打算……参加这场战斗吗？你的目的是什么？

    「贞德。自由石匠（注：此处的自由石匠英文为Libertymason。但在本作的日本维基中，该结社会自动连结到共济会(Freemason) ，由于英文不同，本书采用自由石匠之翻译。）也『保持中立』。让我们暂时观望吧。」

    低沉响亮的声音，出自浓雾最深处的风衣美男子。

    他给人一种危险的印象，就像一把利刃。

    男子不再开口，所以我也不能观察到什么。这家伙身分不明。

    「LOO——！」

    这时，在场更——不，是最身分不明的家伙，开口说话了。不对，应该说是发出声音。

    我希望尽可能不去看他！不对，是「它」在生锈的歪斜风车下，高度超过三公尺的身影。

    它是一个涂成迷彩色的钢铁，比玉藻和希尔达更不像人类。

    那东西的身上装满了瞄准器、天线、榴弹、烟雾弹发射器……等装备，乍看像一辆战斗车辆，但却不是如此。

    首先，它不是车辆。

    它用双脚站立，没有轮胎或履带，但脚部的关节和人类前后相反。

    同时，身体的左右两旁还有巨大的机械手臂。话说那是什么鬼东西，它的左手还有M61格林机枪——火神炮！

    火神炮为机关炮的名称，通常是配备在战斗机等载具上，是一种每秒能发射高达一二Ｏ发子弹的邪恶兵器。

    使用的弹药是每发重达一百公克的M50弹。这种子弹人类光是被削过，都会造成致命伤。

    不过，该武器的枪管需要冷却，无法做出三秒以上的连射。但这种怪物级的武器，光是拿在手上都犯规了吧。

    「LOO——！LOO——！LOO——！」

    那台二足坦克（我只能这样称呼），发出了LOO、LOO的声音，好像在说话。

    那是什么意思？我听不懂。

    「……LOO，我知道你来自美国，但我对你的认识不深。如果你不知道该如何沟通，那我就当你保持『缄默』，可以吗？」

    贞德毫不畏惧，不假辞色地说完，

    「……LOO……！」

    那家伙像是在点头，姿势稍微改变了。

    我多少看出了一点名堂，那东西不是无人兵器，内部有人类驾驶。

    也就是人型格斗机器。

    我不知道他（或它？）的名字，就当他是LOO吧。刚才贞德也是这样称呼他的。

    「我，『眷属』！」

    此时，突然有一个充满朝气的声音，以单字大叫说。

    声音的主人是一位穿着虎纹毛皮、看上去只有十来岁的女孩。

    怎会有小孩子在这里……？

    我如此心想，但很快就知道理由了。因为我看见一个具有冲击性的光景。

    少女大叫完，使劲举起了脚边的大斧头。那斧头比她的人还大。

    武器巨大厚实，与其说是斧头，倒不如说是铁块。

    女子举重的世界纪录，挺举也没超过两百公斤，那把斧头很明显破两百公斤。正确的重量我不清楚，但应该不下三百公斤吧。

    少女就这样把斧头举了起来，而且还是用单手。

    咚！

    鲜艳羽毛装饰的斧尖，刺在地面时居然引发了微震。好惊人的重量感。我甚至起了错觉，以为整座空地岛都在震动。

    「哈比，『眷属』！」

    少女说话带有鼻音，抬头重复道。

    她蓬乱的头发上插着一朵鲜花，翘起的浏海下方——有角。

    我瞄到了两只角。

    原来如此。

    这家伙也是怪物类吗？

    自称哈比的少女，头上的角比亚莉亚的犄角发饰还小一号。

    那对角一左一右就长在额头的内侧，是一对自皮肤底下隆起的圆锥物，不像犀牛和牛羊一样有角鞘，而是像长颈鹿一样外层包着皮肤。

    我突然觉得自己很可悲，看到怪物居然还能这样冷静分析啊。

    「远山，『巴斯克维尔』要加入哪一边？」

    「……？」

    贞德突然对我开口。

    我乍听之下脑袋一片空白。

    「什、什么？为啥要扯到我啊，贞德。」

    「夏洛克是你打倒的吧。」

    「不、不是，那算是凑巧的……我只是去救亚莉亚，然后夏洛克刚好在那边……」

    「你还不懂吗？你是『巴斯克维尔』这个组织的领袖，必须在这次的宣战会议中，发表联盟宣言。因为瓦解伊&#8231;Ｕ让我们再次开战的人，是你。」

    「……等、等一下。『巴斯克维尔』……只是一支学生组成的武侦队伍喔，跟你们这群人不一样。而且我只是个挂名的队长！」

    「远山。你瓦解了伊&#8231;Ｕ。既然做了就要负起责任。你是男人吧。」

    「开什么玩笑！我会来这里也是临时被叫来的！你们想要我怎样啊……！」

    「我要你选边站，『师团』还是『眷属』，看你觉得哪边有胜算。」

    「……喂、喂！」

    贞德不容分说的语气，让我无法反驳。

    ——这关我什么事啊！

    我想大叫逃走。

    但超人们的视线，全聚集在我身上。光是如此我就动弹不得。

    我就像一直被蛇盯上的青蛙……不对，应该是被蛇群包围的青蛙。

    这时，蝙蝠少女希尔达转动花边黑阳伞，对我和贞德说：

    「第一次来的新人都会丑态百出，惊慌失措。贞德你这样欺负他，他太可怜了。连问都不用问了吧？远山金次。你们是『师团』。只有这个选择了。因为你是『眷属』伟大的老将&#8231;德古拉伯爵弗拉德——我父亲的仇人。」

    希尔达哼了一声，锐利的眼神瞪向我。

    我中断和贞德的对话，转身看她。

    我还在猜她和弗拉德是同种族，原来是他的女儿吗？

    「——那么，我代表乌鲁斯，宣言加入『师团』。」

    蕾姬无视受尔达，在上方开口说道。

    「我个人是『巴斯克维尔』的一员，不过我所属的团体也会加入『师团』，所以这样宣言不会有问题。乌鲁斯也允许我，以代理大使的身分宣言。」

    蕾姬坐在风力发电机的扇叶上，姿势和我一开始看到的一样，动也没动过。

    蕾姬说完，穿着中国服、戴着圆眼镜的男子，抬头看着她窃笑。

    「蓝帮大使，诸葛静玄宣言。我们是『眷属』。乌鲁斯的蕾姬前阵子妨碍了我们做生意，这笔帐要算一算才行。好了……只剩下你还没宣言啰？」

    语毕，他对雾中另一位人物说。

    参不参战我都还没表态，就好像已经拍板定案了一样。

    （饶了我吧……不是吧……！）

    我绷紧了神经无法插话，只好转头看最后一个人……

    穿着鲜艳小丑服装、好像从头到尾都没在听话的男人，啪一声！

    把至今一直在听的MP3连同白色耳机，丢到了地上。

    「呿！一点都不美。」

    他不屑地说完，抬起了头来。大家在说什么他真的没在听呢。

    接着，他用不耐烦的眼神环视众人，脸上画着某国原住民的战斗妆。

    「啧！真是太蠢了。我以为来这里的人都很强，所以才过来的，结果搞屁啊。简单来说，来这的人都是跑腿嘛。都是一群小角色，害我白跑了一趟。」

    看来这家伙跟我一样，都是「想回家派」。

    我们挺合得来的嘛。

    虽然我们不想待在这里的理由，一个天南、一个地北。

    「GⅢ，来这里的都是『大使』没错。大使的挑选基准不是战斗力，要看个人的意愿和组织的推荐，还要有当使者的资质，以及具备一定程度的外语能力。此外，这不是硬性规定，不过像你这样以个人名义参加的人以外，各组织照惯例都会推派宦官、非好战分子或年轻女性来当大使。我承认在场的众人，都不符合你的要求。不过GⅢ，如果你就这样回去，就等于是『保持中立』。」

    「关我屁事啊。」

    男人回应贞德的忠告，连正眼都没瞧她一下。

    「……我们都在追求和争夺相同的东西，迟早会掀起战端。届时，只要选择加入『师团』和『眷属』其中一方，敌人的数量就会减少一半。我们从未公开过所属组织的人数，不过至少在场的十余人中，有一半不会是你的敌人。」

    「敌人？」

    GⅢ呸一声，朝一旁吐了口水。他的名字叫GⅢ吗？

    这无礼的举动，令贞德皱眉。

    「笑死人了，我今天会来这里只是想知道，你们派来的人会有多强而已。听好了，下次带最强的人过来。我会把他们全杀了。」

    GⅢ说完——

    身体有如坏掉的日光灯，发出丝丝声响。

    接着，逐渐消失。

    他真的在消失，我能看得见他身后飘动的雾气。

    「……！」

    仿佛特技镜头下的……透明人。

    我看着GⅢ从半透明变成完全透明，最后消失无踪。

    看……看来他很难对付。不管是能力、说话方式，还是性格来看。

    「下贱的男人。就像一条狂吠的小狗，我连杀他的心情都没了。」

    希尔达夹杂着叹息声说。现在是半夜，她却撑着阳伞。

    「不过，这样一来全都宣言完了。是吧，贞德？」

    「……没错。最后，这场斗争……将按照惯例，以宣战会议召开的地点，命名为『极东战役（Far East Warfare）』——ＦＥＷ来称呼。感谢各位的与会，祝各位武运昌隆……」

    「那可以了吧？」

    「……嗯？——现在吗？」

    「没关系吧。反正已经开始了。」

    「等等，你不是说今晚……不想在这动手吗？」

    「是啊。这里不是一个好舞台，高度太低，天气也差强人意。不过，我改变主意了。机会难得嘛，所以就稍微玩一下吧。」

    你们两个干么。

    现在在说什么。

    为什么……

    两个人四只眼睛——

    要看着我！

    「以前好像没有——宣战会议不流血的……对吧？」

    希尔达朝我一笑，露出尖牙。

    贞德则表情慌张，对我送了一个简短的眨眼讯号！「ＲＡ（快逃）」，让我瞪大了双眼。

    「……！」

    我被卷入这群怪物的会议中，现在会议结束了。

    这表示接下来要和谁交手都可以吗？

    不过对方突如其来的举动，似乎出乎贞德的预料，只见她慌忙举起手上的剑，刀刃上逐渐覆上一层冰晶，发出啪啪声响。

    ……刷刷刷刷……刷刷……！

    我看着眼前的希尔达融入自己的影子中，顿时呆站在原地。

    这幅景象太超现实了。

    就算我拔出贝瑞塔，也找不到人开枪。

    影子就像一条滚动的地毯，朝呆立的我蠕动而来。

    「远山快逃！我只能拖住她三十秒！」

    贞德像在掷标枪一样，把杜兰朵射了过来！刷！

    剑身刺在黑影里。

    瞬间，黑影的动作慢了下来。贞德刺在地上的剑，仿佛封住了黑影似的。

    但影子没被完全封住。

    依旧朝我的方向……慢慢蠕动靠近。

    （这种……这种对手……！）

    我现在不是爆发模式，只是一个平凡的高中生！

    这要我怎么应付！

    而且，我要怎么逃离这种怪物。四周都是莫名其妙的家伙，要我往哪逃！

    我像在求救，转头看了狐狸少女玉藻。

    但玉藻没在看我。

    她看着人工浮岛的南端。

    不对，不只是玉藻。

    名为哈比的犄角少女，也手拿大斧看着同样的方向。

    「……嗯？」

    其他怪人也跟着面向南方。

    往学园岛的方向看去。

    过了几秒后，我才终于听见……呜噜噜的引擎声。

    那是小型汽艇的声音。

    汽艇咚隆一声，撞上空地岛停了下来。

    过了不久，我看见空地岛的南端，有一只小手啪地抓住了崖边。

    那、那是……！

    「我预先请ＳＳＲ布好网，果然是对的！没想到你们会自己送上门来，勇气可嘉！你们在吧？佩特拉！希尔达！」

    崖边传来尖锐的娃娃声。

    一个穿着水手服、绑着双马尾的身影，嘿咻一声爬上了空地岛。

    是……亚莉亚吗！

    「伊&#8231;Ｕ的残党！来两个我抓一双！这个月妈妈在高院开庭，我可以把你们当成伴手礼。」

    或许是因为亚莉亚在浓雾后方——

    她还没发现，自己闯入的地方有多危险。

    「亚、亚莉亚！这里现在很危险……！」

    我不顾自己的危险，大叫想制止亚莉亚，以免她火上加油。

    然而，亚莉亚发现了逍遥法外的伊&#8231;Ｕ残党，不可能会善罢罢休。

    当她看见怪人的阵容时，眼神又是惊讶、又是迷惑；但还是刷刷两声——

    拔出了白银和漆黑色的手枪。

    就叫你住手了！

    「LOO——！」

    步行战车LOO发出了机械声，转过身来时——

    「你们还带了手下是吗？金次！你在的话就帮忙掩护！」

    亚莉亚冷不防扣下扳机。

    不容分说地，枪口连续冒出火光。

    「！」

    子弹不是飞往LOO的身体，而是飞往它上方故障的风力发电机，击中扇叶的子弹发出铿锵声，火花四散。

    扇叶似乎因生锈而变得脆弱。其中一片受到集中炮火的洗礼后，吱吱……啪！发出吱吱声响，从接合处应声断裂。

    「——LO……？」

    LOO发出机械声，想看上方时，咚隆！

    连躲避的时间都没有，就被瞬间掉下、重达数吨的扇叶给压住，当场趴在地上不停挣扎，但却起不了身。

    那、那个LOO……根本还不知道是敌是友啊！

    这个亚莉亚，居然二话不说就动手了。

    眼前的LOO在冒烟，很明显是故障了。

    「啊哈！啊哈哈！来了！来了！」

    这时，有一个人影双脚成０型，原地转了好几圈。是犄角少女哈比。

    她把重如铁块的斧头，如小刀般轻轻举起，一边在跳舞。

    宛如幼儿园儿童，要准备玩某种好玩的游戏一样。

    「……呜！」

    我转头想确认希尔达的动静，这才发现——

    修女梅雅已悄悄绕到卡羯&#8231;葛菈塞的身后，趁她看着被压扁的LOO大笑时，使劲高举手中的大剑，

    「厄水魔女……纳命来——！」

    她大喊的瞬间，大剑同时劈落，势如破竹，仿佛要将魔女一刀两断。

    铿锵！

    魔女似乎早就注意到梅雅，只见她拿着一把短剑——上头有橡叶雕刻和钻石点缀，貌似古代西洋军人用的武器——挡住了攻击。

    「啊！梅雅……你真的要死一次，白痴才治得好呢。」

    卡羯&#8231;葛菈塞错开短剑——

    梅雅的大剑便因自身的重量，咚一声刺在水泥地上。

    「竟、竟然不乖乖伏法……神啊！请宽恕此人的罪孽……不对，神不宽恕也无妨！谨由我来代理，施予神罚！」

    梅雅已经气喘吁吁，又拿起大剑摆出下段姿势。

    那、那边也开打了。

    ——这下该怎么办！

    就在此时，两人之间突然无预警地迸出了水花。

    魔女趁着水滴魔法之势，瞬间拉开距离，离开圣女。

    接着从掀起的黑长袍中，掏出一把金光闪闪的手枪，扣下扳机。

    那把枪是——鲁格手枪。光看从枪身延伸而出的笔直枪管，以及如尺蠖虫（注：尺蠖虫是尺蠖蛾的幼虫，外型像蚕。移动时会将身体弓起，再放直向前蠕动，恰好类似鲁格手枪的枪套滑动方式。）般滑动的枪套，便能一眼明白。

    鲁格手枪算是古董手枪，过去曾是德国纳粹军人的配给品，且命中率优良。

    然而，如此精准的鲁格——

    在九公尺左右的距离下连射，却无法击中梅雅。

    梅雅露出得意的表情，看起来不像用了什么法术。

    眼前的光景很难想象，但子弹就像打不中梅雅一样。

    「啧！果然没用吗？你真的有够好运。」

    卡羯&#8231;葛菈塞掀起长袍，露出白皙大腿和紫色的吊袜环，同时把手枪收回腿上的枪套中。

    接着她再次拿起短剑，朝着梅雅冲了过去。这时梅雅已举起了大剑。

    此时，一个身穿防弹长外套的人影，刷一声闯入两人之间。

    深蓝色的大镰刀发出两道金属声，同时挡架住两把兵器。

    「……加奈……！」

    我呢喃完，大哥用眼神要我「快回去」，手上的镰刀刀背挡住了大剑，柄部则架住了短剑，令两方处于平衡状态静止不动。

    接着，加奈只是手臂一转，就让卡羯&#8231;葛菈塞和梅雅双方黑白两色的长袍倒落在地。

    「两位，现在要动手还太早了。今天就先回去吧，好吗？」

    加奈以女明星都自叹不如的美貌，莞尔一笑——

    随后踏响绑带半统靴，退到了浓雾深处。而圣女和魔女只是楞楞地看着她离去。

    「金次！贞德也在吗？这是怎么回事？」

    就在此时，亚莉亚跑到我身旁，环视周围的同时，一边「喀嚓！喀嚓！」地从裙内取出弹匣，快速装填上膛。

    「亚莉亚，撤退吧！这里的情况很不妙！你看了还不懂吗！」

    「一开始我因为浓雾没看清楚，看来你说的似乎没错……」

    亚莉亚看见佩特拉朝加奈走去，眉头一皱，接着刷——

    她迅速将双手张开举起手枪，仿佛在威吓周围所有人。

    「佩特拉和你哥哥在一起，希尔达好像也溜了。」

    我听到这句话才想起希尔达，低头环视浓雾飘荡的脚边。

    的确……黑影消失了。

    不，不只是希尔达。穿着风衣、身分不明的温和男也不见了。

    这场突如其来的战斗中，他似乎是第一个溜走的。

    玉藻……也不见了。不过，我的脚边多了一颗五彩线球，棋盘状的花纹相当美丽。

    那颗五彩线球中……有一条狐狸尾巴露出了前端部分：但似乎是察觉到我的视线，马上又缩入了球中。

    ……我看不太懂，那是防御模式……吗？

    这时，我察觉周围有人移动，转头一看，发现刚才被亚莉亚压烂的LOO中，操纵者狼狈地爬了出来。

    她是一位少女，身穿形似学校泳衣的深蓝色服装，只见她四肢撑地看着被压扁的机器人呜呜叹气。这女孩看起来也像小学生呢。

    接着，少女像是在发脾气，指着亚莉亚发出「噜噜」叫声，随后站了起来。

    她少了步行战车似乎什么也做不了，一起身便打着赤脚逃走了。别在泳衣上的徽章……不，是勋章还发出了沙沙响声。我瞬间瞥见勋章的样式，是老鹰图案。我在强袭科曾学过，那是美军的阶级章，而且还是上尉阶级。不是吧？

    怪人们逃的逃、散的散，我也稍微松懈了下来。就在此时——

    「你为什么要来，亚莉亚……！小心，希尔达还在。她就在附近……！快逃！她从伊&#8231;Ｕ那里——盗取了『绯色的研究』！太危险了！」

    贞德拔出少了影子封印的杜兰朵，冰蓝色的眼眸看着亚莉亚警告说。

    忽然，许多冰晶伴随着清脆响声，出现在贞德身旁的浓雾中。

    钻石冰尘。

    那是贞德的魔法，能制造出闪耀如钻石的冰晶。

    飘荡的冰晶逐渐增加，像是云雾一样，藏住了我们的身体。

    贞德想用冰雾藏住我们，藉此脱身吧。

    只见她集中精神，扩散如烟幕般的冰粒时——

    「……！」

    希尔达带着似笑非笑的表情，双眼如之前的弗拉德，闪烁着金光——

    自亚莉亚的影子中，像是从游泳池浮出一样，突然现形！

    「——&Icirc;nt&aring;i g&aring;ndeste,apoi porneste.Prilejul te face hot…（你就这样贸然前来，简直是飞蛾扑火）。」

    希尔达在亚莉亚的正后方，用罗马尼亚语呢喃说。亚莉亚想回头却没办法。

    因为希尔达已经用鲜红的指甲，掐住了她的后颈。

    ——磅！

    此时，一旁传来德拉古诺夫狙击枪的声音！

    （蕾姬？）

    瞨咻！

    七点六二ｍｍ×五四Ｒ的子弹，自希尔达头部左上方打入，由右下方贯出，她头上的长卷发双马尾也随之跳动。

    「呀！」

    子弹的命中声，令亚莉亚发出叫声；但她身后的希尔达却一语不发，只是脑袋晃了一下。

    手也没放开亚莉亚的脖子。

    接着，希尔达仰望在发电机上开枪的蕾姬……

    「……Baaang&#9834;」

    接着伸直左手食指，弄成手枪形状指着自己的太阳穴，做出开枪动作。

    同时满脸鲜血。

    这，这家伙——也跟弗拉德一样，不怕子弹。

    这下束手无策了……！

    「愚蠢的武侦女，我要惩罚你。」

    希尔达说完，张开了鲜红色的唇瓣！

    用口中那两颗尖牙——尖端包有绯色金属的牙齿——朝亚莉亚白皙的脖子——

    「——！」

    啊呜……！

    一口咬下。

    「～～～～～～！」

    当亚莉亚痛得瞪大双眼时，

    「喝！」

    贞德以华丽的西洋剑式，一个前进刺击，把杜兰朵刺向亚莉亚的脸颊旁。

    铿锵！

    希尔达用抽离亚莉亚的尖牙，挡开了杜兰朵，接着三百六十度转身退开。

    「一个令人高兴的失算，你们想不到我还是第一型态，就能够剥离外壳。哦呵呵呵……哦呵呵呵呵！」

    希尔达将手背贴在脸颊上——可恨的是，她被蕾姬击中的部位已经止血了——发出近似超音波的震耳哄笑。

    「呵呵呵呵呵！Fii Bucuros（太美妙）！Fii Fericit（太棒了）！呵呵呵呵呵呵！」

    在这令人想掩耳的艳笑中，亚莉亚用左手抚摸左耳下方的咬痕，检查出血量，并确定颈动脉毫发无伤后——

    举起Government转身想反击的瞬间，

    「……呜……？」

    她突然单膝跪地。

    「有毒吗？」

    我脸色铁青跑到亚莉亚身边时，

    「……不妙，远山家的。这情况比毒还糟糕。」

    方才的五彩线球跑到我的脚边！没人去碰它却自己滚了过来！以玉藻的声音开口说。

    比毒……还糟糕？

    我一时会意不过来，但我看着亚莉亚，很快就明白玉藻的意思。

    因为亚莉亚的身体——

    开始发出朦胧的光芒。

    这不是我眼睛的错觉。她的身体四周，开始散发绯色淡光。

    「……呜！」

    这光芒……我看过两次。

    「喔喔……」

    一次是和佩特拉交手时。现在，那个佩特拉正看着亚莉亚发出惊叹声。

    另外一次，是在伊&#8231;Ｕ和夏洛克对决时。

    亚莉亚变成这个状态后！

    紧接着，射出了威力可比舰炮的光弹。

    不过……她现在的状况和之前不太相同。

    她的身体泛着微光，光芒没有向外宣泄，感觉像是锁在她的体内。

    「亚莉亚……你还好吧！」

    我用双手摇动亚莉亚的肩膀。

    亚莉亚痛苦地眨了两三下眼睛，

    「……」

    接着一语不发，缓缓抬头看我。

    「……？」

    她那红紫色的眼眸，捕捉到我的身影。

    眼神仿佛在说：

    ——你是谁？

    「……亚莉亚……？」

    不对。

    这个眼神和表情。

    我和她住在一起几个月了，所以我知道。

    我知道自己这么说很奇怪～～可是，眼前的人并不是亚莉亚。

    你到底是谁……！

    「该死的希尔达！汝连破除『壳金七星』的方法都知晓吗！」

    「你们应该感到光荣。人类能看见壳分裂，可是史上头一遭呢。」

    我脚边的五彩线球和希尔达一来一往说完，又接着说：

    「远山家的。亚莉亚跑来的那一刻，就表示咱们的好运用尽了。不用慌张，咱会恢复其中一星。汝别让亚莉亚乱动。梅雅！汝也来恢复一星！」

    语毕，五彩线球冒出自烟变回了玉藻。这变身画面，就像在看动画和电影一样。

    玉藻耳朵和尾巴的毛倒竖——

    小手拿着一个巫女用的驱邪幡。

    接着她向着亚莉亚，像在使棒术似地，握着驱邪幡的两端。

    「……呜……？」

    此时绯色的光芒突然增强，我抓着亚莉亚的双肩，惊讶无语。

    绯光如火色，但不炙热。这点也和先前一样。

    然而，这次的光芒没集中在她的指尖。

    这次的现象……和之前不同吗？

    光芒就这样——啪！

    仿佛要从亚莉亚的身体迸出一般——

    「呜……！」

    往我的前后左右，四处飞散。我只能撑着她的身体。

    复数的绯色光球，发出刺眼红光，飞舞在空中。

    这幅景象，深深烙印在我的视网膜上。

    啪叽！

    这时，我听见一旁传来漏电般的声响，回头一看发现玉藻用驱邪幡的柄，挡住了其中一颗光球。

    「好好好！乖孩子……回去回去……呼！」

    玉藻对着光球说话——

    一边推动驱邪幡的两端，把光球推了回去。

    光球就这样弹回亚莉亚的左胸。

    「——呀！啊、啊！」

    修女梅雅发出慌乱的声音。

    她也用剑挡住了光球，让光球在剑身上滑动。

    为了控制光球，梅雅的脚步左摇右摆。

    「……嗯！」

    接着像在打袋棍球般，挥动大剑将光球丢了回来。

    光球在空中划出平缓的弧形，朝亚莉亚飞来，但轨道稍稍偏移了。

    「——暍！」

    贞德瞬间冲了上来，把手上的剑当成球拍挥动，修正光球的轨道！同样让它回到亚莉亚的胸口。

    （这到底是……！）

    到底发生了什么事。

    我搞不清楚状况。

    一脸胡涂地环视周围，看见剩下的光球——

    往希尔达、卡羯&#8231;葛菈塞、哈比、诸葛、佩特拉的方向飞去。

    刚才选择「眷属」的五人，各自接住了光球。

    光球在他们手中渐渐失去光芒，变成了一颗极小如宝石的物体，安定了下来。

    「那些壳也给你们吧，当作加入『眷属』的奖赏。况且，我这么做是为了让父亲大人的仇敌难堪，分给大家比我一个人拿着，还要更能惹恼他们吧？」

    蝙蝠女希尔达，高傲地向佩特拉等人说完——

    接着把自己手中光泽如红宝石的光粒，收进胸口。

    「呀哈哈……呀哈哈哈哈！」

    哈比抛弄光粒，张嘴放入了口中。

    随后，她像野兽一样四脚着地，朝浓雾的另一头快速离去。

    魔女卡羯&#8231;葛菈塞也一样，

    「梅雅，后会有期。」

    一个冷笑说完，往浓雾深处跑走。

    「这真是感谢。一个超乎预期的伴手礼。我马上回蓝帮城分析。」

    蓝帮的诸葛表情同样很欢喜，从怀中取出细竹筒，收好光粒。

    「哎呀，你要走了吗？你要杀蕾姬的话，我可以帮你。因为她刚才打烂了我的头。」

    希尔达的金眼往上盯着蕾姬，同时说道。

    蕾姬俯视希尔达，拿着狙击枪不发一语。

    「不了、不了。我是负责后援的，没办法用正攻法战斗。而且有句话说，君子不履险地嘛。」

    诸葛的语气沉稳，说话之际脚边突然喷出烟幕。

    他不知何时在脚边摆了烟幕罐，就这样混入其中消失不见。

    「呵呵！希尔达，过去是透过我的介绍，你们父女才能加入伊&#8231;Ｕ的。这我就当作回礼，不客气收下了。」

    佩特拉说完，浓雾中刮起一阵沙暴，她的身影也跟着消失了。

    「嗯——那我今晚也收手吧。」

    希尔达看到其他的「眷属」离开，也跟着……刷刷刷……

    再次沉入了自己的影子中。

    绯色的宝石仿佛是某种讯号，「眷属」的人一拿到手就鸟兽散了……！

    「等、等一下……！」

    我搂着瘫坐在地的亚莉亚，

    一边护着她，一边举起贝瑞塔瞄准希尔达。

    可是……我无法开枪。因为我看不见胜算。

    而且，希尔达腿上的眼睛图案，已经沉入影子之中。

    这家伙受到蕾姬和贞德的攻击却若无其事，又在一瞬间令亚莉亚无法战斗，普通模式下的我赢得了她吗？

    赢了又怎么样？

    我搞不清楚亚莉亚出了什么事，倘若她现在受了致命伤，而且只有希尔达能治的话，开枪就不是最佳方案。

    该怎么办，我该怎么办才好？

    现在的我，不知道……！

    「掰掰！下次再玩吧。」

    希尔达转动阳伞，仿佛在嘲笑束手无策的我，就这样消失在影子中。

    而那团影子也逐渐变淡，最后消失。

    「呜」

    看似敌人的家伙消失后，我低头看亚莉亚。

    发现亚莉亚……

    已经昏死了过去。

    「……亚莉亚……！」

    我闻声转头，看见贞德把杜兰朵收回鞘中，朝我和亚莉亚跑来。

    「贞德……」

    我没打算责备她，现在不是起内讧的时候；可是我的语气中，应该夹杂了些许的责备感吧。

    玉藻也过来察看亚莉亚的脸色，她轻轻按住了我的胸口——

    然后转头看贞德说：

    「贞德，咱不会怪汝。咱早就料到小冲突多少会有；可是，谁也想不到这个小姑娘会跑来，还有希尔达居然会破解『壳金七星』。」

    「她就是……『绯弹的亚莉亚』……对吧。」

    贞德低着头一脸懊悔时，梅雅把大剑收回背上，也走了过来。

    「现在亚莉亚的状况，你怎么看？梅雅。」

    「她看起来……只是昏倒而已，没有生命危险。」

    「咱的看法也一样，两颗绯壳也能起作用。虽然封印会减弱，不过暂时没问题吧。」

    玉藻说完，狐狸耳抽动了一下，

    「贞德，汝也去追他们。蕾姬已经先走一步了。咱听得出来，他们往四面八方散开了……不过，运气好的话或许能除掉一个。不过，要注意不要穷追。咱会用『驱鬼结界』加强守备。」

    「是！」

    贞德对外表比自己年幼许多的玉藻，恭敬地点头响应后，

    「远山，我向你谢罪。亚莉亚的事情……你就问玉藻和梅雅吧。」

    语毕，她转身让盔甲发出碰撞声，抬头看了歪斜风车的扇叶——蕾姬已经不见人影！随后往空地岛东侧跑去。她的小船似乎停靠在那里。

    浓雾在不知不觉中逐渐消散，四周可见宽敞的土地。

    放眼望去，周围只剩闲置的探照灯和风力发电机，以及被压烂的步行战车。

    而现场只剩下瘫坐不动的亚莉亚、我、玉藻和梅雅四人。

    其他人已消失无踪。

    （……）

    我感觉……自己做了一场恶梦。

    然而这不是梦，一切都是现实。

    现在的我惊魂未定，傻在原地分不清楚状况。

    只能搂着昏迷的亚莉亚……！

第八卷 螺旋的天空树 2弹 变装食堂

    我背着亚莉亚回学园岛的男生宿舍，途中绷紧了神经，担心「眷属」的人会掉头攻击，不过——

    「他们只不过是使者。而且咱早就在这一带，放出式神警戒了。『眷属』的人如果跑来这座长方形的浮岛，式神就会立刻通知了，所以汝不用紧张。而且咱的耳朵告诉咱，他们已经从海空两路离开了。呵呵！」

    玉藻对我的不安一笑置之。

    修女梅雅也一样，刚才问完我的住处后，便独自一人跑去超商购物，要我们先行回去。

    我不懂那群怪物的行动模式，也不清楚那种Ｓ研方面的看法；不过，身旁的两位都放松到这种地步了，八成不会有问题吧。

    应该说，我除了如此思考外，没有其他信息可供判断。

    这么一来……下一个令我担心的就是亚莉亚的状况。

    我回到自己的房间，让亚莉亚躺在沙发上。她体型娇小，三人座的沙发椅刚好能容下她。

    「嗯……桃馒……雪崩。」

    这时亚莉亚说了梦话，嘴角还露出笑容。

    的确，亚莉亚只是昏倒罢了……应该说，她只是睡得很沉。

    她有打呼声，而且脉搏也很正常。

    「嗅嗅……这个家是怎么回事？居然没有神龛，这样不够虔诚喔，远山家的。嗅嗅。」

    玉藻不知为何，一踏入我宿舍便开始抱怨，同时鼻子嗅啊嗅地往厨房走去。

    「这里没麦芽糖吗？麦芽糖。」

    她边说边从冰箱拿出一个布丁。布丁盒上，有麦克笔的笔迹写着：「理子的」。

    接着，玉藻嘴巴呢喃着「调羹、调羹、调羹」，顺手拿了汤匙，一口、两口——自顾自地……吃了起来。

    搞什么鬼啊。

    「喔？这也挺好吃的呢，远山。值得褒奖！」

    玉藻连布丁封盖也不放过，舔完后转头看我，脸上挂着天真无邪的笑容。

    （理子等一下会生气喔……话说回来，我们第一次见面，她却跟我很熟一样。）

    我叹了口气后，玉藻打着赤脚，小跑步到我身旁说：

    「嗯——汝就是这一代的远山吗，跟咱以前在那须野（注：那须野：今栀木县那须郡，为日本传说「白面金毛九尾狐」的中心地，玉藻一名亦是取自该传说。）见过的远山，是一个模子刻出来的，很难想象咱们是初次见面。虽然汝稍微阴沉没用了点，不过无妨、无妨。好了，来吧！」

    听她说话的方式，似乎认识我的亲戚。而且，她还一眼看穿了我的外号。接着，玉藻突然背对我，仿佛在炫耀背上如书包的木箱。

    「……嗯？」

    「来吧！今天咱也努力工作了。给咱『玉串料』（注：玉串料：日本神道用语，相当于香油钱。）吧。」

    玉藻摇动背上的箱子，箱中发出了硬币的碰撞声。

    到此，我终于明白了。

    原来这是装香油钱的箱子啊。

    她一直背着这种东西在走路吗？

    「玉串料……？」

    看到我满头问号，

    「来吧，快点！放进去、放进去！」

    玉藻前弯身体，竖起尾巴说。

    「……！」

    ——刷！

    我看到她的姿势，立刻往后退一步。

    ……这、这家伙什么都没穿！

    她的下裆只有一件短和服遮着，因为尾巴直竖的缘故，和服衣襬整个掀了起来。

    「喂、喂！你也穿一下吧！」

    「……嗯？木屐不用穿吧，这里是室内。」

    「不、不是那个，我、我是叫你穿内裤！不然你好歹也在衣服上开个洞，让尾巴有地方出来吧。」

    「内裤？」

    玉藻的尾巴扭成「？」形，转身看我，「汝是指贴身衣物吗？和服要穿也是穿汤文字（注：汤文字是一种缠在腰上的女用贴身衣物，一直到二战结束前都有人穿着。）吧，汝连这种事也不知道吗？」她一边说，一边整理好和服。

    我擦拭冷汗，好在玉藻是幼儿体型我才没爆发，感谢上帝。话说，这家伙好像也是一种神明。

    不过，我的视线还是暂时避开了玉藻

    走向「ㄇ」字排列的沙发椅，在沉睡的亚莉亚身旁坐下。

    「在担心亚莉亚吗？远山家的。」

    「那还用说。」

    我也很担心你下半身的穿著，这样不会感冒吗？

    「不用担心，她不会马上变成绯绯神。」

    「……绯绯神……？」

    我皱眉说完，

    「……原来，汝不知啊。嗯，这也无可厚非。毕竟远山武士的人丁日益单薄。」

    玉藻随兴地跪坐下来，又接着说：

    「远山家没把知识传承给汝的话，那只有让咱来教汝了。咱是玉藻——白面金毛的天狐……就是汝等人类所说的怪物、妖怪。」

    来了。

    这次是妖怪吗？

    都有超能力者、魔女和吸血鬼了，再跑出妖怪也吓不倒我吧。

    「咱的母亲是玉藻，祖母也是玉藻——吾等一族自古以来，一直在监视人类和色金之间的关系，防止有人恶用或滥用色金的能力。长年的岁月下来，吾等在世界上制造了许多友好和敌对的关系，一直到今日。现在这个小丫头的心脏……接下来咱说的，汝可别告诉亚莉亚……她的心脏里头有色金。而且还是质量巨大的绯绯色金，史上罕见。」

    「是……是啊，这件事情我和亚莉亚也知道。」

    「色金能和人类相系的方式，可分为两种。一种是『法系』，色金会给予人类力量，也就是汝等说的超能力。另一种是『心系』，情感的相系。质量过大的色金，不论法、心都会与人类过度相系。特别是『心系』，简单来说色金和人心若相系过深，人类的心灵便会和色金混融，最后被色金附身。」

    这么说来……

    白雪和风雪在京都的星伽分社也曾提过。

    ——「色金这种金属可以和人心相通」之类的。

    「如果被色金附身……最后会怎么样？」

    「会变成绯绯神。到时候，就必须痛下杀手。」

    「痛、痛下杀手？喂……！」

    我慌张说完，玉藻的圆眼又往我看来。

    「别慌。她不会马上变成绯绯神。不过……要是真变了，汝就不要犹豫，立刻杀了她。咱看刚才的状况，这小丫头似乎很相信汝。不过，汝应该下得了手吧。汝不做的话，还是要有人来杀她。要咱来杀也行。」

    「别这样……别说什么杀不杀的，那种事情——」

    「即便这个世界兴起干戈也无妨吗？」

    「干戈……？」

    「绯绯色金是一种麻烦金属，喜好战争和恋爱。他所附身的对象会化成绯绯神，展现出激烈的斗争心和恋慕心，最后会变成令人敬畏的存在。七百年前，曾经有人类变成绯绯神，蛊惑天皇，兴起战事……最后死在远山武士和星伽巫女的手中。」

    「……呜！」

    「都说了汝不必担心。亚莉亚不会立刻变成绯绯神。」

    「有什么方法……可以阻止她变身？」

    我依旧搞不懂状况，问了一个粗浅的问题。

    玉藻听了，点头回应：

    「为了不让悲剧再次发生，当时的巫女研究出一样东西，就是『壳金』。这小丫头的绯绯神，也有壳金覆盖着。」

    「『格金』……？」

    「壳，弹壳的壳。她们想出利用一种特殊镀金的壳，包覆住绯绯色金，如此一来，人类只能和绯绯色金『法系』，无法『心系』。这种金属正好合了人类的意。壳只要七颗就能阻绝『心系』，因此又称『壳金七星』。只要壳还在，法系就会平缓进行……维持此一状态三年，就能完全阻绝心系。」

    三年……这个数字让我想起在伊&#8231;Ｕ上的事情。

    夏洛克似乎说过。

    绯弹的继承者要让能力觉醒……至少要和绯弹朝夕相处三年。

    这或许是为了让玉藻所说的「法系」完成吧。

    「希尔达那厮，用法术解除了亚莉亚的壳金。咱没想到她对绯金的研究已经如此之深。不过，她做得不够顺利，让吾等有机会抢回七壳金中的两颗。」

    「只有两颗……会怎么样？」

    「这丫头会慢慢被色金附身，终有一天会变成绯绯神。」

    「……咦……！」

    「别什么事情都这么惊慌，她暂时没事。吾等只要趁这段时间，把壳金从『眷属』手中夺回即可，反正都要与他们一战。等咱们收集好七壳金，就能阻绝心系，让一切恢复原状。」

    「你说的那个壳金……不能再做新的吗？」

    「只要收集大量的金刚石、蓝宝石、红宝石、绿宝石……等诸多材料，再集合巫女百余人炼成，便能制造出壳金吧。不过，新的壳金要和色金兼容，必须花上一百年。所以，咱们无法赶在小丫头变成绯绯神之前，重制五颗壳金来包覆色金。」

    「那……两颗壳金能撑多久？」

    「不知道，没人做过这种尝试。不过，照咱的判断……这是咱的猜测，大约能撑个几年吧。短时间之内还不会出状况。」

    「……」

    几年……吗？

    要怎么去看待几年这个数字？

    有这么宽裕的时间，应该有办法才是。

    总之，亚莉亚现在不会有事……对吧。

    「话说回来，绯绯色金的『心系』已经一点一滴在进行。以后，小丫头对战斗和恋爱，可能会变得直来直往，不太会去隐藏自己内心的想法，这是最初的症状。不过汝不用慌张，好好应对她。明白吗？」

    战斗和……恋爱？

    我思考了一下，看着沉睡的亚莉亚……点头回应。

    「嗯，我知道了。」

    战斗方面，亚莉亚一直都是直来直往，所以没什么太大的改变。

    而恋爱方面……这点也没问题吧。

    打从我俩认识开始，她总是把「我对恋爱没兴趣」挂在嘴边。

    她在开学时也说过：「什、什么恋爱……无聊！」

    之前跟白雪吵架时，她也说：「恋爱那种东西，只、只是在浪费时间而已，我不想谈，也不打算谈！」

    然后又对蕾姬说过：「恋爱什么的，那种东西……我——都、都无所谓！真的、真的、真！的都无所谓！是真的？」

    她对恋爱，可是否定得相当彻底。

    所以亚莉亚……不会有任何的改变吧。

    我如此心想时，门铃响了。

    「是梅雅。」

    玉藻仿佛能透视门外，开口说道。不过，我还是一手拿着贝瑞塔走到门边……从鹰眼窥视门外，外头的人果真是修女梅雅。

    「……请问你买了什么啊？」

    对方看起来像长辈，因此我客气问道，同时伸手开门。

    「啊！远山。太好了，你的房间在这里吗？我能力不足，到处乱逛结果迷路了。呵呵！」

    梅雅脸上挂着和蔼笑容，走了进来。

    总觉得她给人的感觉……跟刚才拿剑要砍魔女卡羯&#8231;葛菈塞的时候完全不同，现在的态度真温和呢。这让我联想到某位巫女的双重人格，心中有股说不出的恐惧。

    那位巫女……应该说是白雪，今晚去参加水天宫的祭祀了。

    说是明天中午前会回来……

    （刚才如果有白雪帮忙，局势可能会不大一样吧……）

    想到这，我看了刚才没帮上什么忙的梅雅，不经意地瞄到她手上的塑料袋……呜！这是什么状况。

    袋子里装了大量的洋酒瓶。

    她应该把整间便利商店都扫光了吧。袋中还有几个甜味面包。这是做什么啊。

    梅雅笑容可掬，面向脸颊抽搐的我开口。

    「远山，刚才那样你还能全身而退，真是不简单呢。你果然如传闻所言，是一个了不起的圣骑士。」

    接着，她穿上访客用的拖鞋，双手提着塑料袋，啪嗒啪嗒地往客厅走去。

    先不管她背上的大剑，总觉得……她现在散发出的气氛，好像住宅区的年轻太太呢。

    我也跟着回到客厅。梅雅在沙发旁，轻快地正座下来。

    「玉藻，亚莉亚的状况如何呢？」

    接着，她沙沙沙地从袋中取出酒瓶，一边看着亚莉亚说。

    「她没事。不过壳金的数量不足，必须赶快从『眷属』那边抢回来才行。」

    「哎呀呀……咕噜！」

    啊！她直接喝了。那是法国的水果酒：Lejay Creme de Blueberry，是一种可拿来当鸡尾酒底的烈酒。

    玉藻也好，梅雅也罢，「师团」的成员每做完一个工作就要吃喝一顿吗？

    「不过，这让远山一个人来做负担似乎太重了。吾等也想想办法吧。梅雅，汝要尽快斩了卡羯&#8231;葛菈塞，抢回一颗壳金。她应该回德意志了吧。」

    「好的。」

    梅雅把烈酒当成白开水，一饮而尽后点头说。

    接着，她把空瓶放在矮桌上，伸手从塑料袋中拿出一个豌豆面包——大概是下酒用的——然后又拿出另一瓶酒。

    （啊！那是……）

    贝礼诗甜酒（Baileys Irish Cream），是一种高热量、闻起来像砂糖糖果的烈酒（卫生科的我那霸老师曾在课堂上喝过）。

    梅雅咕噜咕噜地喝光那瓶酒后，又拿出一瓶烈酒波本威士忌的火鸡（Wild Turkey），并用嘴巴扭开瓶盖。

    呜呜！我没喝过酒，但这幅景象让我光看就觉得不舒服。

    「那、那个……你这样喝！」

    对身体不好这几个字还没说出口……

    梅雅就伸手打断我。她的手上依旧戴着白色长手套。

    她摇了摇头，蓬松的浏海随之晃动。

    「你想说的我明白，修女的确不能喝酒。」

    「不、不是……我要说的是……」

    「不过除了我之外，还有很多修女也是如此。我们是特例。Ｉ级超能力者是藉由削弱自己的身体来使用能力，所以战斗后必须大量摄取某种物质，否则就会丧命。糖分、蛋白质、维他命Ｃ，需要摄取的物质因人而异，我则是酒精。不过你放心，在意大利十六岁就能喝酒了，而且我的体质是千杯不倒。暴饮之罪实在难看，请你饶恕。也请主宽恕我、咕噜咕噜……呼哈！」

    她才刚说请主宽恕，又马上喝酒了。

    哎呀！她……除了胸部比白雪巨大以外，其他地方都很纤细，高热量的酒不管喝多少都没问题吧。而且照我看来，她的确没喝醉。

    这种程度的超常现象，其实我也习惯了。之前，我曾经看过亚莉亚一口气吃光桃馒，也经历过蕾姬的超壶面事件。说起来还真可悲啊，这种日常生活中，要是每件事情都大惊小怪，那我的心脏可受不了。这一点我已经学乖了。

    在这充满了烈酒甜香味的房间中——

    我也叹了口气，坐回沙发上。

    然后又开始担心起亚莉亚的状况，伸手量了她的额头……嗯，没有发烧……

    「玉藻，那个魔女我一定会收拾她。我在宣战会议上想让双方谈和，结果失败了，再这样下去……我会在宗教审判上被控为异端，然后被逐出教门五马分尸，最后被弃尸在和十字架无缘的墓地中……我会跟那、那群魔女，一起堕入地狱……！」

    梅雅开始颤抖，然后撕开了下酒菜，红豆面包的袋子。

    「起码我要完成狩猎魔女的使命！而且我歼魔科的学分还不够！」

    ……歼魔科……？

    三年前，大哥曾到罗马武侦高中短期留学过，所以我听过那个科。我记得那是一个类似我校「超能力搜查研究科」的组织。

    她、她是罗马武侦高中的学生吗？

    真是如此的话，世界上不管哪所武侦高中都一样呢，校内人士都是怪胎。

    「……嗯，汝有干劲是好事。如何，汝能拉拢加奈吗？」

    加奈。

    听见玉藻说出大哥的名字，我抬头望向她。

    「这……我不知道。因为学姐变得跟以前不太一样了……」

    「梅雅，你认识加奈吗？」

    我插话说完，梅雅拿着伏特加对我微笑。

    「是的，她是你姐姐对吧。」

    ……姐姐……

    这、这边就别说破吧，毕竟性别也是个人资料的一种。

    我可不想乱讲话，结果被大哥海扁一顿。

    「我得向加奈学姐的弟弟，做一下自我介绍才行……我是梅雅&#8231;罗曼诺，今年十八岁。我的国籍是意大利，和我的母亲一样。父亲是日本人，名字也可以……」

    说到这，梅雅拿钢笔在一长串的发票背后，写下「明夜」两字。

    「写成这样喔。」（注：日文中，梅雅和明夜都念作meiya。）

    说完，她一脸得意地看着我。

    ……这边我就稍微做出「嗯嗯，原来如此，真令我讶异」的表情吧。

    梅雅对我的反应似乎很满足，露出了向日葵般的笑容。

    「我担任梵蒂冈的除魔师，今年是罗马武侦高中歼魔科的五年级生——啊，意大利的高中要读五年，所以我不是留级喔。然后我在读二年级的时候，曾经和强袭科的加奈学姐一同做过犯罪侦查的工作。或许是因为我们很合得来吧……那段时间我很快乐。」

    「喔——」

    我下意识认同了她的话。

    的确，这种温和型的人，跟加奈似乎很合得来。

    「那个时候，我教她背诵过圣经，结果她很快就记住了……我还记得，当时我很惊讶她的天资竟是如此聪颖。」

    原来如此。大哥留学归国后，不时会背诵一段圣经的话语。这是因为梅雅的关系吗？

    「大……加奈她有一种特殊能力，只要读过一次书，就能完全记住书本的内容。那是一种外挂，没什么好惊讶的。」

    简单来说，她是靠爆发模式的能力背下来的。

    这样太奸诈了，大哥。明明你就对我说过「不能滥用ＨＳＳ的能力来读书」。

    话说回来……原来大哥在我不知道的地方，有这等令人意外的人际关系啊。跟这些超人和怪人。

    「对了，玉藻。你刚才和佩特拉突然聊起来了，你们认识吗？」

    我问。这时的玉藻刚好从梅雅的塑料袋中，偷拿了一个奶油面包。

    「嗯？啊，嗯，佩特拉吗？对，咱们以前见过面。」

    玉藻跪坐好，把面包拿到身后用尾巴藏住，同时回答说。

    「上一次的大战中咱是『眷属』。那时候，咱和佩特拉的曾祖母是一挂的。咱教过她曾祖母日文，听说之后她为了迎接下一次的大战，也教了自己的子孙说日文。所以汝想想，佩特拉的日文有一点口音，不过说话方式跟咱很像吧？」

    的确……佩特拉的说话方式也很古风。

    这是因为她曾祖母的日文，是向玉藻学的。

    「……上一次的大战，是很久以前的事情吗？佩特拉的曾祖母都出来了，你今年到底几岁啊？」

    弗拉德和夏洛克也是如此，所以就算外表像小孩的玉藻说她今年一百岁，我也有自信不会感到讶异。

    「咱吗？咱是建仁二年生的，算一算也八Ｏ八岁了。」

    「嗄……？」

    我惊讶到只能吐出这个字。

    不、不可能。

    这表示你是十三世纪、鎌仓时代出生的吗？

    「话说回来，远山家的，汝居然敢问女神的年纪。汝不够虔诚！」

    玉藻用小手拍打我的膝盖。她不管怎么看，都像一个小学生……

    而且还是低年级的。

    「既、既然这样，你把自己变成老婆婆不就好了。」

    我移开膝盖反驳。

    「咱本是大狐狸，是靠法术变成这个模样。变成人类在质量上，无法有太大的改变。咱要是变成老妪，体型这么小反而会被人怀疑，这样就无法待在城区了吧。所以咱才变成童女。这种小事，汝应该不问自明才对！」

    玉藻的回嘴让人听得一头雾水，接着她不知从哪拿了一个驱邪幡，又敲了我的膝盖。很痛耶！

    「你不想被怀疑的话，应该先把耳朵和尾巴弄不见吧。」

    我说了一个相当正确的论点。

    玉藻听了脸颊顿时火红，她似乎无法弄不见。

    「这跟汝无关！」

    我似乎触怒她了。

    「你要变成小孩，那我也会把你当成小孩来对待。如果我在外面对你太尊敬，反而会起人疑窦啊。一个大男人对七岁女童太有礼貌，这在当今的日本就足够让人报韾了。」

    我把驱邪幡推回去，也不悦地回嘴说。

    「区区一个新人……这一辈的远山太臭屁了！听好了，远山家的。咱可是经历过好几次的『战役』，也就是所谓的老手！举凡战斗、活命、抢夺和保护的方式，我都非常地——经验老到。所以汝要敬老尊贤！让咱看看汝有多虔诚！」

    说完，她转身发出铿锵声，四肢着地把香油钱的箱子向着我。

    「捐钱！顺便当作是赔罪！把汝的『虔诚』投入箱子里吧。」

    ……说到底又是钱吗？话说，你别把屁股和尾巴对着我。

    她实在太卢了，所以我原本想说投个一百块日币给她；可是，我不能宠坏小孩子。

    于是，我从钱包掏出十元，希望今后能跟这家伙离得远远的。（注：在日本，香油钱最好是投日币五圆。因为五圆的谐音等于「有缘」，意指愿望与你有缘。而十圆则是不好的金额，谐音相当于「远缘」，有愿望离你远远之意。）

    「好啦好啦，抱歉喔，老婆婆。」

    说完便投了进去。

    「哎呀！远山今后一定会有好报的。」

    梅雅在一旁看得直拍手。

    ……总觉得我又好像莫名其妙被卷入了怪人之间的战争。

    这两人似乎是我为数不多的同伴。

    不过看到这两人的模样，反而让我更担心自己的未来啊。

    之后到了两点左右，梅雅说要去搭往成田机场的末班公交车；玉藻也说要去扩张结界，要我今晚不要离开这座浮岛。就这样，她们先后离开了。

    面包的袋子她们是收干净了……啊！不过空酒瓶还放在桌子上。

    这明天再打扫吧，今天我也累了。

    那些酒瓶都很别致，就当作是室内摆设的一种吧。

    「呼……」

    ……「宣战会议」的紧绷气氛，多亏她们两人的关系（还是应该说闹场），完全缓和下来了。

    不过，我依旧很担心亚莉亚会遇袭，于是我拿了毛毯盖住她娇小的身体………

    然后开着灯，像蕾姬一样持枪坐在沙发上入睡。

    之后，我托着腮帮子开始打盹——

    这之间，我一直梦见亚莉亚变成吸血鬼在大闹，无法好好入睡。

    当我稍微睡沉一点时，时间已经是早上了。

    就在麻雀的唧唧声中，

    「笨蛋金次！」

    ——啪！

    「呜哇？」

    突然有人用穿着黑袜的小脚踢我的脸，使我醒了过来。

    「亚……亚莉亚？」

    你清醒了吗？

    我揉眼望向亚莉亚。

    「金、金、金次你……怎、怎么回事？这是怎么回事？为什么、为什么、为什么？为什么会这样！」

    亚莉亚的身上有穿制服，却还是用毛毯遮着自己的身体，不停发抖。

    她颤抖到看起来分裂成二到三个人。

    不过……看到这一幕，我稍微松了口气。

    （——亚莉亚跟平常一模一样……！）

    这点我很清楚。

    她踢了我脸又对我发脾气，这样虽然不应该；不过，她的举止和说话方式都一如往常。

    「亚莉亚，太好了，你——」

    话才说到一半，她又和平常一样打断我说：

    「为、为、为什么我会和你——现、现在已经早上了！为什么我们会孤男寡女共处一室！而、而且还整个晚上都这样。」

    轰隆隆隆！好，零点一秒。

    急速红脸的速度，也跟平常一样。

    （可是……为何她要脸红？）

    我皱眉不解，她却慢慢滑步后退，然后像斗牛士一样把毛毯推了出来——

    开始在自己的衣服中东摸西找。

    这是……在做什么……？

    我才刚这么想，她就伸手准备拔枪了！

    「喂、喂！亚莉亚！你不用全都跟平常一样没关系！」

    「你……你对我做了什么！说实话不准隐瞒，快从实招来！笨蛋金次真的是笨蛋！顺序跳太多了！开洞！开洞二十连射！」

    「喂、喂！你冷静点！你的枪两把加起来也才十六发子弹！话说，你从刚才开始就在说什么啊，昨天你在空地岛上——」

    「昨天……空地岛？　……？　……？我、我没有记忆。」

    亚莉亚说完，看见玻璃矮桌上成排的空酒瓶，突然惊讶地瞪大双眼。

    「金次……我、我完全不记得了……那些酒，还有这、这种手法，我在电影和连续剧中看过……！」

    她指着大量的空酒瓶，似乎误解了什么——

    突然恶狠狠瞪着我，把我当成了重大罪犯。

    「喂、喂！什么手法啊……」

    「我以为你不会做这种事来，我、我太大意了……！这是花花公子惯用的伎俩……你、你对我出手了吧……？咦？好、好痛！」

    啪！

    亚莉亚注意到脖子有些不对劲，伸手按住被希尔达咬到的地方。

    那个伤口几乎没流血，似乎已经愈合了，不过——

    希尔达吸得很大力，在亚莉亚的颈部留下了唇形的瘀血痕。

    「这！这！这该不会是！」

    亚莉亚面红耳赤，从头顶冒出蒸气——

    啪嗒啪嗒！

    接着像一辆失控的火车头，急忙冲到了洗脸台旁，

    「——呀！」

    并发出英国贵族不会有的悲鸣——

    然后又咚咚咚地跑了回来。

    恐怖的面孔，更胜于宣战会议的任何一个怪物。

    「你、你、你看你做了什么好事！你这个色情狂金次！色龟金次！」

    你……你这是怎么回事啊！这次也一样莫名其妙！

    &#8231;亚莉亚和我共处一室到明天。

    &#8231;亚莉亚没有昨晚的记忆，然后桌上摆了好几个空酒瓶。

    &#8231;亚莉亚的脖子上，有一个唇形的瘀血。

    为什么我要因为这三件事情，被她这样大吼啊！

    「现、现、现在这样……」

    亚莉亚用颤抖的手，指着脖子上的唇印。

    「现在这样，我今天没办法去学校了吧！大白痴金次！」

    为、为什么啊！

    那种程度的瘀血，怎么会让你不能上学啊？

    「——你要种的话，起码也要瞻前顾后一下吧！色情白痴金次（Ero Baka Kinji）！ＥＢＫ！」

    亚莉亚泪眼婆娑，小脚不停蹬地。她这怒气冲冲的模样，让我也快哭了。

    我有问题！我到底要瞻前顾后什么，再种什么才好啊！

    我还没来得及举手发问——这点也跟平常一样！亚莉亚就踩着沙发，翻动裙子腾空跃起，

    「开洞飞弹踢！」

    双脚像飞弹一样，灌入我的脸部。

    之后亚莉亚不知为何，光是看到我都觉得害臊，所以就把自己关在房里。

    上学时间到了，她也没有出来。

    看来她今天真的想请假。

    昨天才刚出过事，我也不想离开亚莉亚身边，不过玉藻说「眷属」已经从海空两路离开了（大概是坐船和飞机）。

    再加上，玉藻还布下了式神……照我自己的解释，那是一种兼具雷达和警报功能的防御网。

    而且，亚莉亚还能够瞬间扳倒步行战车LOO，普通模式下的我在她身边……反而会碍手碍脚吧。

    在这诸多的条件下，我决定独自上学。

    「那我先走啰。你刀枪不要离身，预备弹匣也要装满子弹。」

    临走前，我不忘对亚莉亚的房门吩咐说。

    随后，

    「……奇怪……我什么时候开枪……的……咦？」

    小房间内，传出亚莉亚数子弹的自言自语。

    她果真没有昨晚的记忆。

    我在强袭科的时候常会遇见这种状况，人类在突然昏倒的情况下，常会失去事发前后的记忆。

    「还有……有一个可信的情报来源告诉我，你被伊&#8231;Ｕ的残党盯上了，他们还成群结党。上次的眧眧姐妹跟他们也是一挂的。你千万要小心啊。」

    因为玉藻有交代，所以我避开了色金的事情，提醒亚莉亚说完。

    「一直以来都是这样吧。你、你快点去学校啦！」

    亚莉亚像要赶我走似的，用娃娃声回应说。

    我带着焦虑不安的心情，上了英文、化学、汉文等一般科目的课后——

    到了第四堂课，三个班级联合举行的班会（ＬＨＲ）开始之前，亚莉亚终于到校了。

    仔细一看，她的脖子贴着OK绷呢。那Kitty图案的OK绷，是理子带到我房间的东西。

    这段时间，亚莉亚似乎在等瘀血自然消退，直到能用OK绷遮掩才来上学。

    她一看到我就面红耳赤，咚一声坐到我旁边的位置上——

    相当刻意不看我这边。

    不过，要说她在生气……倒不如说她是在害羞。

    如果她在生气的话，我应该会听见小狮子的低吼声才对。而且她不时会瞄我一眼，然后又径自脸红，转头不理我。

    我不明白这些举动有何用意，决定暂时先不理她。

    （嗯……要继续告诉她昨晚的事情吗……）

    随着全班往联合班会的举行地点：体育馆移动时，我一边在思考这个问题。

    亚莉亚没有昨晚的记忆。

    如果我直接告诉她昨天发生的事情……她也不会相信吧。况且，她现在不知为何一直在提防我。

    既然如此，与其我单独解释，倒不如把贞德和蕾姬也拖下水，大伙一起来决定今后的方针才是上策。俗话也说三人成众嘛。此外，玉藻还交代：「白雪那里咱会找机会和她说，远山先别告诉她。」这也是为了防止白雪告诉亚莉亚吧。

    还有，把「师团」或「眷属」的事情告诉亚莉亚，还会有另一层危险性。

    昨天也是，亚莉亚一见到伊&#8231;Ｕ的残党，就会不顾一切地发动攻势。

    就算法庭的审判有胜算，那群家伙都是陷害亚莉亚母亲的恶徒。

    这种情况下，如果把昨晚的事情告诉亚莉亚，她搞不好会说要到希尔达的巢穴去逮捕她（这是我的想象，希尔达大概在罗马尼亚有城堡之类的）。

    （嗯，她的心情我明白啦……）

    不过，那是非常危险的事情。

    ——首先，武侦的战斗如果深入敌阵，就会出现压倒性的劣势。

    这句话凭感觉就能立刻明白。

    拥有主场优势的一方，能确实掌握追逼敌人的方向、撤退地点、武器弹药和粮食水源的所在地，战斗起来会比较轻松。当然，若是采取远征，通信科、车辆科和卫生科的后援优势也会削弱。

    ——再者，敌人的战力目前还不明。

    一位陆上自卫队的讲师曾说过，陆战有「攻方三倍定律」。

    简单来说，想攻入敌阵取得胜利，兵力至少要是守方的三倍。采取攻势的一方，就是需要如此庞大的资源。

    所以除了早上对亚莉亚的警告之外，我暂时先不要多说——

    （暂时，看一下情况吧……）

    哎呀……这种事情由我来伤脑筋也满奇怪的……

    不过上个月，我被赶鸭子上架，成了巴斯克维尔小队的队长。

    事后我才知道，小队队长必须要修「战略Ⅰ」这门课，而我也很认真地去上了课。

    因为学分还颇好拿的。

    不知是利是弊，我也因此养成了思考事物的习惯。

    「你们这群小鬼！这次的文化祭有『变装食堂』的活动，现在要决定你们当天的穿著。」

    磅！

    强袭科教官：兰豹朝天花板鸣枪要吵闹的学生安静，一边喊道。

    体育馆内聚集了２年Ａ、Ｂ、Ｃ班的学生……但Ｂ班不见贞德的身影，看来她似乎缺席了。

    她的电话也打不通，可能在追踪「眷属」的人，想避免被窃听吧。

    「很好！分成各队伍站好，等候命令……咳咳咳！」

    寻问科的教官缀说完后，同队的成员开始聚集在一块，队伍中则少了Ｄ班、Ｅ班，以及不常现身的Ｘ班同学的身影。

    该死的缀，既然会呛到就不要在体育馆抽烟啦。

    我皱眉心想。这时，同是Ａ班的亚莉亚和理子，以及Ｂ班的白雪和Ｃ班的蕾姬都集合到我身旁来。

    「……」

    昨晚在空地岛的事情，让我不动声色地望向蕾姬。

    「……」

    蕾姬还是一样，没有任何反应。

    她总是戴着耳机在发呆。

    （嗯，现在也不适合谈那件事。等贞德回来再说吧。）

    话说……那个耳机。

    那个风大人，该不会又要她来狙击我吧？

    我如此心想，冷不防拿下她头上的耳机，戴起来想听声音时——

    蕾姬喀嚓一声调了耳机的线控，一阵有如空袭警报的喧闹乐器声，贯入了我的耳朵。音乐是超凡乐团的「Fire Starter」。

    这、这是做什么？有什么含意吗？喂、喂！不要调高音量，好吵啊。

    臭蕾姬。让我听这种像警报声的东西。因为我拿掉耳机，所以你在生气吗？

    蕾姬面朝亚莉亚没有看我，所以我不知道她现在的表情。

    「小金，抽签的箱子来啰。」

    「喔、喔喔！」

    当我注意到时，白雪已经站在我身旁开口说。于是我回过神来，把耳机套回蕾姬的头上。

    来体育馆帮忙的一年级生，拿着一个开洞的箱子走了过来。武侦高的文化祭中，二年级一部分的学生要负责「变装食堂」的活动，所以我们要抽签，决定当天穿着的服装。

    （这个抽签也是一种赌命啊……）

    变装食堂的性质，就像普通高中的变装咖啡厅；不过，本校是不正常武侦高中。学生依规定，必须确实扮演好所变装的职业，行为举止也不可马虎。

    绝不允许有半吊子的变装。

    站在武侦高中的角度来看，这是向大众宣传学生潜入搜查技术的好机会，要是不认真变装，众星云集的教务科就会用很可怕、很可怕的方式修理我们。

    换句话说，这是攸关生死的重要抽签。

    「来吧、来吧！师父，请抽签。这边是男生的签箱。」

    啊！拿箱子的不是风魔吗？我到现在才注意到。

    在别人面前，你不要叫我师父啦。小心我用萨克逊剑海Ｋ你一顿。

    「还有，依规定每人可重抽一次。那么，祝您武运昌隆。」

    风魔仰望着我，不知为何笑容满面。我不发一语把手伸入箱中，翻搅着四折签纸。

    （……来支好签吧……！）

    就算祈祷也不一定会有好签就是了。

    嗯——箱底的签或许可以期待喔。

    会在箱底的，大概是最先写好放入的服装吧。

    签是谁做的我不知道；不过，一开始应该不会写一些没常识的服装吧。

    附带一提，「女装」是下下签的一种。

    要是抽到女装，我就当场举枪自尽吧。

    与其死在老师的私刑下，我还宁愿自我了断。

    「如……如何……？」

    我战战兢兢地打开抽到的签纸。

    上头写着「神官」。

    不行、不行。这个职业的礼法，感觉不太好学。

    一旁的白雪偷看了我的签纸，随即一脸陶醉地说：「小金跟我果然是命中注定的一对。」我无视于她，开口表示要重抽，然后又把手伸入箱中。

    「重抽的话第一次的签会作废，第二次的签会直接变成指定服装。」

    这点我很清楚，所以我抱着必死的觉悟抽了第二张签……上头是「警官（警视厅巡察）」。

    太好了。这我应该有办法。警官到处都有，也很容易观察他们的举止。

    我松了一口气，直接坐了下来。这样一来，事情落幕了。

    向周遭一看，有好几个一年级生拿着箱子在走动……体育馆中处处可听见抽完签的男女生们口中发出的欢喜和呜咽。

    「师父，贞德殿下本日缺席。不过，学姐有事先指定师父当抽签代理人喔。忍！」

    风魔说完，把女用签箱拿到我面前，于是我连贞德的签也抽了。

    「服务生（@Home Cafeteria）」。

    ……没看过的店名，不过没差吧。

    应该说与我无关，反正是别人的签。

    「下一个是理子，我要抽啰！」

    理子穿着轻飘飘制服，举止从容地抽了一张签。

    你真好啊，擅长变装。

    话说，这家伙好像从上个月就知道宣战会议的事情，我可以把昨晚的事情告诉她吗？玉藻没有指示，所以我也不知该不该说……

    我看着理子心想，结果理子抽的第一张签是「小偷（漫画《猫眼》风）」。

    呜哇！这是什么签运啊。小偷耶，你连变都不用变。

    你干脆去当职业赌徒算了。

    正当我一脸惊讶时，

    「咦……这样COS就没意思了！」

    丢！

    理子把那张签纸，随后往后一扔。

    喂、喂！你要把它丢掉吗？

    接着，理子抽的第二张签是「枪手（西部拓荒时代）」。

    「喔！我要扮、我要扮！」她本人欣喜地说。不过，女用签箱怎么会有「man」

    （注：枪手的日文是Gunman，刚好是man结尾。）结尾的职业啊。这抽签真的是大意不得啊。

    接着是白雪。

    第一次她抽到「旗袍」，觉得身体曲线过于暴露而作罢。

    我稍微想象了一下……

    没、没错，还是不要吧。她穿上旗袍，双峰的曲线会清楚浮现，而且裙襬上的开衩，会让丰满的白皙大腿外露到腰部。

    我要是看见可能会因此爆发，害变装食堂陷入一片混乱。

    「太好了，这个我应该可以……」

    白雪抽到的第二张签是「教师（小学到高中任选）」。嗯，这个的话我允许。

    「……」

    蕾姬一语不发，伸手抽的第一张签是「法师」。

    巴斯克维尔的队员在一旁全体无言。蕾姬看着眼前来帮忙的一年级女生陆奥，一个字也没说就抽了第二张。

    周围的气氛似乎不容许我们吐槽，因此没人开口说话。

    而第二张签则是「化学研究所职员」。

    嗯……这还不错吧，看起来不太需要开口说话。

    「吸！呼！」

    正在深呼吸的人，是最不擅长变装的亚莉亚。

    已经脱离险境的白雪和理子，嘻皮笑脸地看着亚莉亚抽签。她伸手抽签，表情像在拆未爆弹一样……然后像在抽雷管似地，轻轻把手抽出。

    亚莉亚，抽签运跟拚不拚命没关系喔。不过我也没资格说别人就是了。

    接着她咕噜咽唾，打开签纸。

    上头写着——

    「偶像」。

    「偶、偶、偶像……就、就是日本的电视上出现的，那些做作女……吗？」

    亚莉亚颤抖看着签纸，立刻就泪眼汪汪。

    「嗯、嗯嗯！」白雪背脊微弓，点头回应，嘴角还露出了酒窝。酒窝意味着她正在憋笑。

    理子像猫咪一样歪着嘴——这也是憋笑时才有的嘴形——不禁噗哧一笑。啊！你流口水了，没必要憋成这样吧。

    我也试着想象，把亚莉亚放入AKB48（注：AKB48是相当于早安少女组的知名少女团体，以人数众多闻名。）之中……

    噗……噗噗……不、不行，不能笑。

    还不能笑，要忍耐！笑了会被她射杀啊！

    话说不管再怎么掩饰，亚莉亚在AKB48里头，看起来都像童星吧。

    跟正牌的偶像差远了。

    我的脑中更进一步地浮现出一个ＤＶＤ包装，标题很遗憾地写着：

    「亚莉亚小妹妹　８岁」

    「噗……咳咳！」

    我瞬间笑了出来，不过立刻用一阵假咳嗽来掩饰。

    没……没穿帮吧……？我小心翼翼地窥探亚莉亚的表情。

    亚莉亚似乎在想象自己拿着麦克风，开口对观众说「各位！有没有很ＨＩＧＨ啊？」的模样。不过，这种想象对她而言似乎超频了，只见她的脸蛋像发烧、又像电热水器一样泛红，没注意到我笑出声来。太好了，捡回了一条命。

    滴……滴答滴答……！

    亚莉亚有如漫画人物，额头滴下大量的汗珠。

    最后，语气像一个被迫做出不得已选择的军人，

    「我、我要重、重抽……！」

    接着，举起了拱成钩爪的右手。

    「神、神崎殿下……那下一张签就定生死了……！」

    亚莉亚足以杀死小鸟的凶狠目光，让风魔微妙地退了一步。

    咚！

    亚莉亚使劲把手刺入箱中，仿佛要把风魔的腕关节给震断似的。她的第二张签会是什么呢？

    亚莉亚的小手，慢动作打开手上的签。

    签纸上头，

    写着……

    「小学生」。

    这三个字。

    小——

    小学生！

    这次真的是「亚莉亚小妹妹　８岁」了。

    亚、亚莉亚啊，你这个人实在是……！

    运气太差了吧。赌博之类的东西，你这辈子千万别碰啊。

    「太棒了——！太棒了，亚莉亚！这个角色在某种意义上，实在太适合你了！呀哈哈哈哈哈！」

    理子发出惊呼，倒在亚莉亚的脚边打滚，捧腹爆笑。而亚莉亚看见「小学生」三个字的瞬间，就像时间停止了一样僵硬不动。

    白雪似乎也忍不住了，像下跪一样趴在地上「笑不成声」，一边用手拍打地板。

    亚莉亚倒霉的程度虽令我目瞪口呆，但我的脑中也不小心，真的是不小心地闪过一个目光锐利的小学生，背着红色书包、口中叼着棒棒糖的画面。

    「哈——」

    当我刚要大笑时，旋即感受到亚莉亚爆炸般的杀气。

    我的脑内，再次闪过刚才的亢奋歌曲「Fire Starter」。

    刷！

    亚莉亚的手伸到两旁，从裙中拔出手枪了！

    惨、惨了！早上不应该叫她把子弹装满的！

    「刚才的不算！不算不算不算不——算！你先去死吧！」

    亚莉亚把双枪对准风魔，我和理子从她两旁扑了过去。

    「住手！亚莉亚，不要开枪！现在兰豹也在！我们也会被连坐处罚！」

    「你死心吧，亚莉亚小妹妹！理子会帮你做衣服的！呀哈哈哈！」

    「谁是亚莉亚小妹妹！开洞！开洞流星群！开洞大爆炸！」

    这次是天体系列吗？种类还真多啊，开洞系列。

    如此心想的我，努力不让亚莉亚伤害风魔。再怎么样，她都是我的学妹兼徒友（注：徒友（amiko，也写做战兄弟）和战妹（amika，也写做战姐妺）是本作的特殊设定，武侦高中到了二年级必须要和一年级的学生组队，指导对方一年。详情可参阅《绯弹的亚莉亚ＡＡ》。）嘛。这时的风魔已经撒了铁菱，哭着逃走了。

    就算一开始锁定的目标逃走了，亚莉亚还是不停大闹，活像一个任性的小孩。是你自己抽到烂签的，就死了这条心吧。你的举动实在太幼稚了。

    理子说的没错，在某种意义上，小学生还满适合她的。

    「去死！去死！去死、去死、去死、去死、大家都去死！只要看到的人全都死光，这件事情就等于没发生过！呜呀！」

    这时，白雪从背后锁住亚莉亚；我和理子拚死按住双枪；蕾姬则神不知、鬼不觉地跑到体育馆外，躲在防弹门后露出半张脸盯着这里。蕾姬你早知道会变成这样的话，应该在事前警告我们一声吧！

    抽签过后，武侦高中暂时缩短了上课时数，以准备接下来的文化祭。

    之后……除了亚莉亚在体育馆，连续吃了兰豹三十个原爆式固定摔，直到她说「我要扮小学生」为止以外，没有其他人受害。

    不仅是敌人——「眷属」的人不见踪影，连贞德、玉藻和梅雅等「师团」的人物也消失了。

    亚莉亚身旁参加过宣战会议的大使，只剩下蕾姬和我而已。

    那群家伙不知道在策划什么，这点让我觉得毛骨悚然，不过日子既然过得安全无忧，我也……无从采取对策，也无事可做。因为安全本身就是一件好事。

    而关于我的安全方面，还有另一件值得庆幸的事情……

    我隐约感觉到，亚莉亚最近的心情似乎很好。

    自从上个月我送她戒指后，她就一直维持着好心情，而在「脖子瘀血痕」事件过后，她对我的开枪次数又减少了许多。

    同时，亚莉亚找白雪和理子打架的次数，似乎也减少了。这与其说是……她们感情变好了，倒不如说是因为她多了一份从容。而且感觉上，亚莉亚跟她们说话的态度，也比过去高傲了些。

    我原本以为是壳金的减少，导致她荷尔蒙失调所致。不过，我之前送亚莉亚戒指当生日礼物后，这些现象也曾出现过一段时间，所以这跟壳金无关吧。

    女生这种生物，真叫人……难以捉摸啊。

    ——几天前抽签决定的角色，学生照规定要自行准备服装。

    服装准备的截止日期，比文化祭还要早上许多……

    未在限制时间内完成者，将会品尝到武侦高中的名产，由强袭科兰豹的折磨、寻问科缀的拷问、卫生科我那霸的人体实验所构成的「全套体罚餐」。

    这真的攸关性命，大家说什么都会遵守期限。

    因此在截止日的前一晚，大家都会聚集在教室，熬夜完成服装。这已经成了武侦高中的传统活动之一。

    而熬夜制作将在今晚举行。

    晚上九点，我拿着装有警官制服的纸袋走入教室，室内有五、六组小队的人正在做衣服边闲聊。

    课桌椅已经挪到了教室后方，各队伍坐在自备的野餐垫上工作。

    当中有人穿着已接近完成的服装，感觉就像变装派对。

    还有人带了小喇叭在放音乐。

    仔细一看，白雪、蕾姬和艾马基就坐在教室的角落。艾马基最近因为软件银行的广告（注：软件银行的广告主角是一只白色的狗，在日本推出后大获好评。有兴趣可至YouTube搜寻「softbank cm」。），人气指数也跟着提高了。

    （……？）

    话说回来，墙边用屏风隔起来的区域，是做什么用的？

    我正想窥探屏风后方时，里头传出衣服窸窸窣窣的摩擦声，

    「嘿——早川你喜欢什么类型的男生啊？」

    「我吗？这个嘛——稍微有点阴沉的男生吧。」

    「我们班上有谁是那种人啊？你快说嘛！」

    以及女生的谈话声。我以相当于爆发模式的瞬间爆发力，立刻后跳远离。

    这是……更衣区吗！

    我可以透过屏风底下的空隙，看见裙子掉在地上。

    你们……这群毫无羞耻心的武侦婆娘！

    我知道从制服换成指定服装需要空间，但也不要在教室设临时更衣室吧。一群怕麻烦的懒人。

    从四周的喧闹来推测，或许是因为晚上聚集在教室的关系，大家都还满亢奋的。这种时候，我必须多加小心女性之间的对话。

    「金次，你那边是最好的位置耶。」

    我正在擦冷汗时，武藤搭了我的肩膀说。他变装成了消防队员。

    「从这边，这个角度只要集中视线，就可以隐约看见女生的剪影。保持集中力！这样一来，你就能享受一场剪影秀了。」

    武藤对我窃窃私语，一边想绕到屏风区的后方。

    「我、我对那种东西没兴趣，你让我做事情啦。」

    我甩开了他，躲到巴斯克维尔小队的地方去。

    话说，剪影秀是什么鬼东西啊。

    你的集中力应该用在其他地方吧，像是读书之类的。上次的现代文考试，你不及格对吧。

    「啊！小金，衣服做得如何呢？」

    白雪穿着白衬衫和深蓝色的膝上紧身裙，变装成了女教师——

    她见到我来，便慌忙收拾身边的物品，腾出空间让我坐。

    不论口吻……还是感觉，都像一个老师呢。看来她很专注地在扮演自己的角色。

    教务科先前曾下达指示：「学生于教室内换上『变装食堂』的服装后，最少要练习一个钟头，熟悉该角色的举止。」白雪真不愧是优等生，乖乖遵守老师的吩咐。

    「几乎做好了。待会你帮我看看有没有不协调的地方。」

    「好的。呵呵……我有点期待呢，小金扮警察的样子。」

    白雪戴着黑框眼镜，笑咪咪地仰望着我。老师的打扮真适合她啊。

    她的体型本来就比较成熟，现在这样宛如正牌的新手教师。

    她身上还散发着母性的光辉，感觉比较像小学老师。

    （她这个样子……如果亚莉亚和理子来了，这边真的会像小学一样呢。）

    我同时瞄了一旁的平贺同学一眼——因为她也像小学生——坐了下来。平贺同学小小一只，在后勤队伍「精英ＧＡ」的垫子上正座，一针一针地在缝有亮粉的布料。

    接着，我从纸袋中拿出警官的服装……其实这件衣服，我几乎是买现成的。

    附带一提，学校并不推荐学生购买现成品；不过，这不算违反规定，所以私下购买的情况十分常见。因为像白雪一样，会用布料做衣服的人算是少数派。

    而专门负责制造和贩卖衣服的，是特殊搜查研究科（ＣＶＲ）的女同学。

    她们常用「色诱」的方式接近犯罪组织，所以平常会学习如何靠服装诱惑异性。毕竟，男性多少会有一、两种特别喜好的女性服装。

    因此，她们能轻松做出任何衣服。其中有人会女扮男装，所以也接受男装的订制。

    我不想直接和那群美女军团交涉，于是传了邮件，像邮购一样订了衣服……不过因为这个节骨眼的关系，ＣＶＲ那群女坏蛋就漫天喊价。

    可是，正因为衣服贵，所以外观也很逼真。以雏型来说，这套衣服已经没问题了。

    不过，教务科发出的讲义上，对「变装食堂」的服装另有要求：「缺少脏污、皱折等真实感的衣物，不予批准」。

    不予批准就会被体罚，于是我做了一些细微的改造，把全新的警察制服弄皱，增添老旧感，然后刻意把阶级章往下扯，弄大别针的洞。

    「小、小金，我扮成老师的样子……你觉得如何？有没有什么奇怪的地方？」

    白雪刚才拿锉刀在轻磨点名簿的边角，现在朝着我正座问道。

    于是乎，我刻意不看她坚挺突出的巨大双峰，

    「很适合你，像小学的老师一样。」

    一边侧视着她，随口说完——

    白雪便露出色咪咪的笑容……冷不防像磕头一样趴下，似乎想藏住自己的表情。然后说着「远山同学，不行啊……我们是师生关系……可是，如果你想跨线……然后不跟别人说的话，我、我没关系喔……？」之类的自言自语。

    你一个人在说什么跨线不跨线的啊，星伽老师。莫名其妙。

    话说你在演老师的时候，明明就有办法叫我「远山同学」。

    开学典礼那天早上我也说过了，你也差不多别再叫我「小金」啦。

    （话说回来……）

    做衣服这种事情，我很快就腻了。

    我不擅长单纯的工作。

    开始分心的我——

    （这么说来，蕾姬狙击监禁我的那次之后，我就没有在晚上来过学校了。）

    工作的同时，看着蕾姬的方向心想。

    「……」

    蕾姬要扮演「研究所职员」。她在水手服上披了一件白衣，正座在地，一针一线地在缝葱绿色的衬衫。

    从我进来开始，她都维持一样的姿势，连一公厘也没动过。

    「……」

    蕾姬这类型的人，对单纯的工作完全不会腻呢。她会平稳地、长时间地完成别人交代的事物。这种能力，真希望你分一点给我啊。

    ——我稍微拿起衬衫的衣袖，观察她的成果……呜喔！

    这缝线，就像用工业缝纫机做出来的一样精密。

    让蕾姬做这种工作，便能看出她的性格。

    因为蕾姬身为狙击手时，做事也十分细腻。她防止哑弹的方式相当执拗，而且讨厌枪枝走火，为此她还改造了德拉古诺夫，让上了膛的子弹可以退回弹匣中。

    蕾姬就是这种完美主义者。她还在膝盖前方摆了一副无框的装饰眼镜，大概是想让自己多像研究员几分吧。

    我把眼镜拿起，轻轻挂在蕾姬的脸上……她还是一样动也不动。

    你也稍微有个反应吧。

    我才刚这么想，她便上转眼珠子，从眼镜的缝隙看着我。

    呜！

    这招是……眼镜控武藤之前说过的「眼镜下挪，眼珠上转」的具体表现。他说这招的破坏力不是盖的，我稍微懂他的意思了。

    这是为什么呢，我隐约感觉到自己有爆发的征兆。

    这眼镜和蕾姬搭配，会变成一种危险的道具，还是把它拿掉吧。

    星伽老师也有戴眼镜，贞德也偶尔会配戴。这两人的眼镜，我今后也要特别注意才是。

    呼……没想到眼镜会这么危险。对我而言，世界上的危险物品还真多啊。

    如此这般之际，「大家早啊！」变装成枪手的理子，来到了教室。

    为啥要说早安？现在都晚上十点了。

    虽然很纳闷，不过如果跑去问她为什么，就等于在问黑猩猩说你为什么要叫一样，根本没有意义。所以我决定不多问，反正那一定也是网络用语之类的吧。

    看上去，理子的服装已经完成了。

    她戴着牛仔帽，穿着一件厚质料的米色衬衫，并把衣襬绑在胸下露出肚脐。皮制背心和靴子，她也没有少。下半身的迷你裙是丹宁布材质，裙襬垂满了如短面条的皮革线。这服装真是细致啊。

    话说，你连手枪都换成了古董级的左轮手枪，那样的装备没问题吗？

    我的担心先不管，只见理子站在教室门前满脸微笑，

    「好了，快点！绝对会受欢迎的！可爱就是正义啊！」

    一边拉着门后某人的手说。

    「～～～～～！」

    该人物发出超越人类可听音域的尖叫声，在理子的拉扯下……露出了脚来。

    那双脚穿着鲜红色的扣带鞋……配上粉红和白色相间的条纹袜，袜子上端还有轻飘飘的白色荷叶边。

    这种将服装分割记忆的技巧，称为「服装分析」，是我在侦探科养成的习惯。

    我这么做绝无恶意，就让我观察一下吧，小学生妹妹啊。

    「还、还、还是算了！我～～～～不～～～～要～～～～！」

    上半身被迫换上胸口有大扣子装饰的童装衬衫（衣襬同样有大片折边），下半身被套上相当迷你的粉红裙，亚莉亚拚死抵抗理子，腕关节看似快脱臼一样。

    她的胸部少了平常会穿的集中托高胸罩，是不折不扣的Ａ——不对，是ＡＡ罩杯。这个部分以小学生来说，仿真度相当高啊。

    亚莉亚小妹妹（８岁）的全身模样终于明朗化，该有的红色小学生书包也没少。书包的左方，还有一个袋子可放高音直笛。

    这身服装如此讲究，大概是理子做的吧。

    为了避免自己被开洞，我预先花了一个礼拜的时间，想象亚莉亚变装成小学生的模样，以让自己能够忍住笑意。不过，如果我再继续看她挣扎的模样，搞不好会忍不住大笑出来，于是我开口说：

    「亚莉亚，你死心吧，还是先把衣服再做细致一点，否则等一下会被兰豹骑摩托车在市区拖行一圈喔，穿着那身衣服。呜呼！」

    说到最后，我差点自爆，稍微笑出声来。不过，我用事先练习过的方法，用手摀住嘴巴假装在咳嗽，蒙混了过去。

    我一本正经说完，亚莉亚的头上仿佛电线短路似地，冒出了蒸气，同时低着头——

    像先前使醉拳的猛妹一样，摇摇晃晃地走到我身旁，盘腿坐下。

    亚莉亚坐在我身旁后——

    我感觉一旁的白雪，似乎目露凶光地在瞪着她。于是我瞄了白雪一眼……她笑吟吟的温和表情，还是一如往常。

    看、看来是我的眼睛太疲惫，产生了错觉。这是因为细腻的工作做太多的关系吧。

    我揉着眼睛，看着亚莉亚，发现她的书包右侧有一个名牌，写着：「４年２班神崎亚莉亚」。这个小四的设定，再度点中我的笑穴，于是我再次假咳，

    「嗯……秋天一到，空气就开始变干燥了。我好像有点感冒了。」

    接着用强忍笑意的颤抖声，事先告知我有点感冒。

    亚莉亚早就羞红了脸，露出「敢笑我就开洞！」的表情抬头瞪着我。

    她甚至鼓起了腮帮子，这样更像正牌的小学生了。

    「嘿！亚莉亚小妹妹！缝东西的箱箱在这里喔！亚莉亚小妹妹！」

    咚！

    理子一个轻跳，跪坐了下来。接着拿了白雪的裁缝箱，随手放在亚莉亚的脚上。

    亚莉亚强忍着，双手紧紧抓住自己的裙子。

    她似乎很不甘心呢。

    「你……我看你只是想要把『亚莉亚小妹妹』挂在嘴上而已……呜！」

    亚莉亚用低沉凶恶的声音说到一半——

    白雪露出极度温和的微笑，用食指戳了她的额头。

    「这样不行喔，亚莉亚小妹妹。小学生怎么可以用这种语气说话呢？」

    教务科要我们进入教室后，要诠释角色一个小时，白雪是在指这个吧。

    「……呜……！」

    「好，那刚才人家借你东西，你要说谢谢吧？」

    仔细一看，白雪老师你是不是用指甲戳刺亚莉亚的眉间啊。

    我注意到白雪的手指很用力，因为亚莉亚慢慢从我身边滑开了。

    碍于学校的规定，亚莉穿上这身衣服就要扮成小学生，

    「……你、你、你给我记住……」

    她从喉咙深处发出呻吟声说完——

    脸上的肌肉开始抽动，宛如剑齿虎在勉强自己微笑一样，做了一个皮笑肉不笑的表情。

    接着，她的嘴巴因体内奔腾的羞耻心和愤怒，冒出了烟雾。

    「嗑、咕……好、好的！谢泄老师！」

    接着，她睁大红紫色的双眼，对白雪大叫说。

    啪吱！

    亚莉亚太阳穴的血管，浮现了一个「Ｄ」字。

    「……！」

    这个字母在我看来，是「ＤＩＥ」的Ｄ。

    她的身体某处，可能还有「Ｉ」和「Ｅ」字的血管，三个加起来就是……

    好……好可怕！这是什么新招！

    在这强烈的杀气下，就连不知死活在欺负亚莉亚的武装巫女，都吓得退缩了。

    枪手理子也上半身后倒，慢慢向后退。

    我悄悄掀起亚莉亚的粉红裙——她头上的Ｄ字母尚未消退——若无其事地确认她的大腿没有佩戴手枪。

    「啊！亚莉亚你不用演小学生没关系，就照平常一样工作吧。好吗？」

    但我突然想到，她之前臭屁过自己曾经空手打死过灰熊，于是我抱着必死的决心，安慰这座即将炉心融毁的核子炉。

    该死！武侦高中真的是地狱。明明是做衣服这种和平的活动，为什么会搞得我必须要折寿啊！

    还有蕾姬怎么又不见了。你是何时带着艾马基消失不见的啊。

    真是精明的家伙，待会我这个远山巡查，会故意找麻烦把你抓起来的。

    晚上十一点过后，同学的衣服也各自完成了。

    事前已经规定好，每个人离开之前，要到后方搬三张课桌椅，把教室恢复原状。

    因此，现在的教室逐渐恢复了原貌。

    蕾姬博士加入巴斯克维尔后，生活依旧很有规律，刚才说了声：「就寝的时间到了。」便回去了。白雪老师因为有学生会的工作，也跟着离开了。亚莉亚小妹妹也返家了。刚才她踏着沉重的步伐，仿佛能听见《多那多那》的背景音乐。

    （好……我这样应该也可以了吧。）

    我穿上制服，戴上警帽，站在全身镜前，看起来还满像警官的。

    不过……感觉像是那种明明很年轻，却没什么干劲的警官。

    最近的警察佩枪是Ｓ＆Ｗ&#8231;Ｍ３６０Ｊ，我也从装备科租来了。我握了握手枪，这把枪不重又有质感，是把好枪呢。我喜欢。

    我穿着警装，环绕四周，发现教室内只剩下零星几人。

    而且很碰巧都是女生。真讨厌啊，我也差不多该闪了。

    ……不过……

    文化祭的活动：「变装食堂」的准备，也差不多告一个段落。

    虽然很喧闹又麻烦，不过大家能这样聚在一起准备东西……其实也不无聊呢。

    我现在是高二，能在高中准备文化祭，也只剩下一次的机会了。

    想到这，多少有点感伤呢。这真不像我。

    巴斯克维尔只剩下笨手笨脚弄得太晚的我，还有在一旁看着漫画杂志《YOUNG GANGAN》而一副无所事事的理子（她大概是喜欢教室的气氛，才会留下来的吧）。

    武藤的队伍也只剩下一人。那人物穿着闪亮亮的细腰洋装，正在手机上贴水晶钻……啊！她不就是平贺同学吗？她没穿制服，而且还换了发型，把头发盘在头上，所以我一时没认出是她。

    前阵子，我拜托平贺同学做了一件麻烦事，还跟她订制了一样东西，这边就稍微跟她搭个话吧。

    「平贺同学。」

    我穿着警察制服，蹲在她身旁。

    「啊！远山巡查。」

    平贺同学一个转身——

    「——？」

    她浓妆艳抹，重「妆」出击的模样叫人吓破胆。

    「我是文文！谢谢你指名我的啦！」

    厚重的粉底、熊猫般的眼影、像长颈鹿般扎实的假睫毛……这是什么状况？

    「你是要……变装成妖怪是吗？」

    「巡查又在开人家玩笑了！这是酒店小姐的啦！小哥你很帅，我会算你便宜一点的啦。嗯呵！」

    平贺同学双手拉开写着「魅力酒女」的签纸，然后用力眨了装有假睫毛的沉重双眼。这是打算对我抛媚眼吗？你又失败了呢。

    （话说回来，让她当酒家女……这种店已经犯法了吧……）

    平贺同学跟亚莉亚一样，签运不佳呢。不过，两人倒霉的性质不同，她是抽到自己最不适合的角色。虽然她本人似乎很中意。

    「哇！文文好可爱啊！」

    理子不知为何滑垒跑来，很喜欢文文酒家女的模样。

    「嘿嘿！欢迎光临的啦！香槟，OPEN！」

    香槟！香槟！香槟王（注：香槟王的英文是Dom Perignon，是最高级的香槟。日本的酒店小姐只要让客人开酒，就可以抽成赚钱。）！

    平贺同学和理子像在玩一角两角三角形似地，互相击掌。我看到这，心里觉得随她去了吧。平贺同学，你注定要被体罚了，南无阿弥陀佛。

    「啊……先不说这个。平贺同学上次多谢了，谢谢你帮我把空地岛……那个像战车一样的残骸清理干净。」我对她耳语说道。

    「巡查！我才该说谢谢的啦。上次掳获的装备，会变成超好材料的啦。我真的可以全部收下吗？」

    「可以啊。放在那，要是被人看见也很不妙嘛。这件事就先这样，还有我上次跟你订的东西……」

    我又换了一个话题。

    「啊哈！已经完成一半了！」

    平贺同学说着，从花俏的手提包中，拿出一副黑色手套接着说。

    「我想说今晚顺便把它的徽章缝一下，所以才会留下来的啦。」

    喔喔！是做成这个样子吗。

    我把手套戴在右手上……大小也刚刚好。

    真不愧是平贺同学。

    「布料是ＴＮＫ防弹纤维，能够分散手部的冲击力。食指和中指的第二指节内侧，装有碳化钨和钴制成的超合金，金属上还涂了氮化钛。我把这副手套，取名为：『大蛇』。」

    ——这东西虽然是手套，不过却是露指手套。

    戴上后会露出指尖，无名指和小指从根部到第二指节，覆盖着一层防弹布料。食指和中指的布料则多了些，覆盖到第一指节。大拇指则盖到一半。

    布料的配置不太均匀，不过这样刚好，跟我订制的东西一模一样。

    造型是由平贺同学设计的……样子似乎帅过头了。好像科幻电影中会出现的手套，带有一股未来感。手背上还有武侦高中的校徽，这里就有一点动漫风格了。

    （不过，唉……没差啦。）

    要她再修改的话，她会额外收费。

    况且，我也不是要戴出门给人看的。

    这是我和眧眧姐妹战斗后，订制的露指手套。

    通常这类内含金属的硬质拳套，是徒手格斗时用的东西，而我是为了使用「空手偏弹」才订制的。

    空手偏弹是一种乱来的招式，藉由双手食指和中指夹住子弹，些许偏移弹道，让子弹打不中自己。

    上次我没做任何防护，结果手指吃了萝卜干。所以我记取了教训，订制了这副手套。

    哎呀……虽然我不希望再遇到那种，逼得我不得不用「空手偏弹」的战斗了。「眷属」和「师团」的人目前毫无动静，可是，这次叫极东战役……是吗？我已经被卷入其中了，也不知敌人会在何时、何地攻击我。

    我很难想象这种手套能够和那群怪物拚得势均力敌；不过，我也只能照自己的步调做好防备，在平凡高中生能做到的范围尽力而为。

    「嗯，这个成品可以，没问题。不过两只手要凑齐才有意义，左手的也拜托你了。」

    「文文当然会照订单，把左手也做好……可是两手凑齐后，你想用在什么地方呀？」

    「……这是企业机密。」

    魅力酒女用惊讶的语气问完，我敷衍响应。

    反正我说了她也不会信吧。

    「对了……为何这个副手套的名字叫『大蛇』啊？」

    「远山巡查，你把手弄成剪刀，然后夹一下看看的啦！」

    平贺同学说完，我照吩咐一试……

    两指内侧的金属发出「铿铿铿」的悦耳碰撞声。

    「你看！这样用，手指很像嘴巴一张一合的蛇！」

    她居然叫我做这种蠢事，我顿时感到虚脱时——

    一旁的理子看见我的大蛇，双眼熠熠生辉燂

    「好————帅喔！超帅的！送给理子嘛！送我、送我、送我！」

    「喂、喂！放手啊！这你戴太大了吧！」

    「嘿！远山巡查。手套凑齐了，你想要用来做什么啊？告诉我、告诉我、告诉我的啦！」

    理子似乎爱上这手套的动漫风格设计，平贺同学则是不死心地一直发问。两人从左右紧紧抓住我的衣袖。

    这、这真是一幅不可思议的景象。

    穿着制服的警官，居然会被酒家女和枪手缠住。这场景连昆汀塔伦提诺的电影里都找不到（他的电影过于艺术，常会出现一些很蠢的画面）。应该说，这已经是搞笑短剧才会出现的梗吧。

    之后，我到更衣区把警察服换成制服时，

    「金次。」

    早一步换好衣服的理子，站在屏风后方说。

    她叫我「金次」而不是「钦钦」……看来现在的她是「里理子」。

    「干么啊？」

    「你要把那招当成普通招式来用吗？你也越来越不像人类了。」

    ……真不愧是理子。

    才看了刚才的大蛇一眼，就识破了我的用途。

    ——她在东京车站看过我用「空手偏弹」，所以才会这么说。

    「不像人类？轮到你来说我的话，那我就完了呢。」

    我也隔着屏风回应，理子窃笑了起来。

    「理子——！有朋友在找你喔！是一个跟你一样，穿着轻飘飘洋装的人。好像是校外人士的样子。」

    「好——！校外人士……？」

    教室外传来同班同学的叫唤声，所以理子变回「表理子」响应道。

    接着，她离开了教室……

    ……

    嗯……？

    总觉得，我好像听见女生们在教室内悄悄移动的声音。

    我换完衣服，离开屏风后——

    啊！该死！被摆了一道。

    教室内已经空无一人，课桌椅还有好几张放在教室后头。

    那群家伙，不整理就跑了。现在是要丢给我吗？

    不知道是谁，带来的扩音器也没带走。ＭＰ３随身听也丢在这里，而且还放着音乐。虽然缓慢的钢琴曲，听起来很不错啦。真是够了。

    我看四下无人，原本也想直接溜掉。

    可是如果不整理，明天我搞不好会成为众矢之的。而且，女生八成会互相掩护吧。这样一来，我又会被扣分，转学到普通高中的计划也会受到影响。

    所以，我一个人留在夜深人静的教室，开始搬桌椅。钢琴曲则成了我的背景音乐。

    （还剩下……几张而已。）

    我搬着教室桌椅，突然间——

    「嗯？」

    沙！

    一抬头，看见窗边有一条粉红色的细绳……应该说亚莉亚的双马尾。

    藏头露双马尾。

    我还看见水手服的裙襬，她似乎换好了衣服。

    她每次都以为这样就藏好了。真佩服她这样还能当Ｓ级武侦啊。

    「亚莉亚，你在干么？」

    我说完，亚莉亚顿时一惊……然后走进了教室。

    我以为她已经回家睡觉，怎么又回来了，是不是忘了东西？

    「我也不知道，自己在做什么……因为金次都不回来。」

    亚莉亚微低着头，「蕾姬睡了，白雪去忙学生会的事情，理子的电话又打不通。」

    她含糊不清地说完，抬头偷瞄了我一眼。

    「然后我想说……金次还在教室吗，结果你还在。」

    「……嗯？我听不太懂，不过来得正好，帮我一下吧。」

    「……倒是你，为什么要一个人做这种事情？」

    「为什么我也不知道，来帮我吧。」

    我邀了两次后，亚莉亚碎步走了过来……嘿咻一声，帮我搬了一张课桌椅。

    这么说来，暑假也发生过这种事情。我在打扫时，亚莉亚总是会出现呢。

    「真拿你没办法，让我这么担心，结果还要我搬桌子。」

    亚莉亚坐在搬来的桌子上，放心地看着我搬剩下的桌椅。

    她的心情似乎很好……可是，你好像只帮我搬了一张喔。

    哎呀，总好过不帮忙啦。

    教室恢复了平常的模样。

    我看了时间，已经快凌晨十二点了。

    最后，我走到没人收拾的扩音器旁，想要停下音乐时——

    「音乐……先放着不就好了？」

    亚莉亚看着窗户和２年Ａ班的阳台开口。

    「为啥啊？音乐放到早上很浪费电耶。」

    「不是啦！我是说……那个，我们稍微休息一下啦，你真迟钝耶。」

    休息？你才搬一张桌子而已吧。

    而且今天虽然是星期五，但时间已经不早了，我很想回家睡大头觉。

    可是，我如果违抗贵族大人的要求，肯定会被处死刑吧。

    「……既然这样，你就早说嘛。」

    我忍住哈欠，随便拉了张椅子正想坐下时——

    亚莉亚下定决心似地，把手放到通往阳台的滑门上，开口说：

    「阳台，平常都是男生的天下，我还没出去过，走吧。」

    咖啦咖啦！亚莉亚背对我，拉开滑门走了出去。

    她的意思是说：「主人（我）都说要去了，奴隶（金次）也过来吧。」

    我要是拖拖拉拉的，她就会亮枪，所以我也跟着到阳台去。

    东京湾另一头，依然灯火通明的台场，映入我的眼帘。

    五色城（注：五色城（Palette Town）是台场著名的大型娱乐设施，大型摩天轮是其象征。）的摩天轮也多了灯光的点缀，从这里望去，能看见一个细细的椭圆形正在发光。

    「……好漂亮喔。」

    「是啊。」

    眼下虽是平常的台场，但这大概是我第一次，站在深夜的教室阳台上眺望。

    （话说……）

    走出来我才发现，这个阳台是一个气氛好过头的地方。

    我一个人就算了，要我和女性两人独处……待在这种罗曼蒂克的地方休息吗，伤脑筋啊。

    「………」

    「………」

    室内的扩音器传来细微的钢琴声。音乐和东京湾的浪声交融，反而凸显出寂静感，有如电影中的一幕。

    我甚至有一种错觉，感觉我俩在黑暗中特别的显眼。

    事到如今，我更有一种我们正在独处的感觉。

    好……好尴尬啊。

    我把手肘放在栏杆上，瞄了手放在栏杆上的亚莉亚（她的手肘似乎放不到）。

    凑巧，亚莉亚也瞄了我一眼，我俩就这样四目相接。

    我俩避开视线的时机也一样。

    啊……搞什么啊。

    步调一致有时也不太好呢。

    我们似乎气味相投，让我更觉得尴尬了。

    「…………」

    「…………」

    奇、奇怪。

    真奇怪。

    亚莉亚平常很爱聊天，不会让对话中断的说。真奇怪啊。

    瞄……

    我又看了亚莉亚一眼，结果她又看着我。

    我们再次对上眼，又同时挪开视线。

    啊……这是做什么。

    这下可伤脑筋了。

    这表示，我们都很……「在意对方的反应」啊。

    「…………」

    「…………」

    这时，风向变了。我隐约闻到，亚莉亚酸甜如栀子花的体香。

    该死！话题，话题，有没有话题啊。

    女性的香味让我惊慌失措，什么也想不到。

    天上能不能突然出现一架UFO啊。

    「啊！那、那个，那个是什么啊？」

    亚莉亚伸直手臂，突然指向地平线说。

    她说话的方式相当不自然，看来她也在找话题啊。

    「嗯嗯？哪个？」

    我也……回答得有些不自然，往她指的方向看去。

    「那个，像塔一样很高的东西。有点暗可能看不清楚。」

    「喔……那个是天空树啊。」

    「天空树……？」

    亚莉亚红紫色的双眼，惊讶地望着我。她似乎没听过天空树。

    「你不知道吗？Sky Tree。」

    「那是什么？好奇怪的英文喔，我没听过。」

    亚莉亚晃动双马尾，摇头回应。

    「我说你啊，不要老是看ＢＢＣ，偶尔也看一下日本的新闻啦。虽然我也不是很熟啦……不过那个是电波塔，还没完全盖完，现在盖到第二观景台了。」

    「哇——！」

    这么说来，天空树也快完工了呢。

    新闻说现在已经到达四五Ｏ公尺，完成了百分之七十。

    当它完工时，我……还在武侦高中吗？

    当它完成时，亚莉亚她……

    我们又沉默了片刻，眺望着远方的天空树后！亚莉亚微张着淡粉红色的嘴唇说。

    「今天啊……小学生衣服的事情先不算……其实我还满高兴的。像这样准备活动，真的很开心。」

    「是啊，我也满开心的。虽然准备活动已经结束了。」

    「这样的夜晚，人生还能有几回呢。」

    「咦？要几次都有吧。从以前到现在也有很多次吧。」

    「没有，应该不会太多吧。这是我第一次度过这样的夜晚。」

    「第一次……？」

    「因为我在伦敦和罗马武侦高中的时候，一直都是独唱曲（Aria）。这种活动我通常会缺席，就算出席也是一个人弄。其实今天我原本也想自己做，没打算过来……不过……因为金次在这里。」

    「……我？」

    「不、不、不是？没有，骗你的。是理子硬拉我过来的。」

    「啊、喔——这么说来的确如此。哎呀，不管怎么说……你现在可以来教室和大家一起工作了，这不是很好吗？」

    「是、是啊。所以我想要珍惜……珍惜这样的时间。」

    原来如此。

    亚莉亚也是希望能有校园生活的回忆啊，就算是这种学校。

    或许是因为她从小就在伦敦武侦局工作，一直混在大人之中……所以觉得这种学生活动，特别新鲜有趣吧。

    「……今天，如果可以一直持续下去就好了。希望明天早上起床，又回到今天早上……上课、吃饭，然后准备文化祭……一直这样下去。」

    亚莉亚开了一个很科幻的玩笑，我听了轻笑出来。

    「然后在深夜，我回到教室……找到你，搬了一张桌椅，最后两个人来到阳台，就像这样……」

    亚莉亚说完，抬头看我。

    我也下意识转头，超近距离看见她的脸庞。

    亚莉亚的眼睛，正在微笑。

    啊——！该怎么说才好呢。

    总之，就是漂亮。

    这句话我实在说不出口，总之就是很美。

    我不禁看得出神。她的视线，仿佛快将我吸入一样。

    「……」

    到了这个地步，眼神迷人这种通俗的说法，已不适用。

    这好比说，有一位巧夺天工的工艺家，制造出一样物品。

    那样物品是世界上最理想的美少女。

    然后，美少女得到了生命，迈出了脚步，她就是亚莉亚。

    亚莉亚……会让我有这种感觉。

    （……？）

    应该说！

    她平常就很可爱了，怎么今晚特别漂亮呢。

    啊！这家伙化了一点淡妆。我中计了，还巧夺天工勒。

    「……你化妆了吗？刚才在做衣服的时候，你还是素颜呢。」

    我话一说完，

    「！」

    轰！

    亚莉亚露了一手新干线级的红脸术，顿时神色慌张。

    只见她不停挥舞双手，非常惊慌。

    似乎想抓住天空中看不见的糖果流星雨。

    「因、因为！因为、因为今天晚上是约会啊！」

    「约、约会？」

    「咦？」

    亚莉亚听见我的话，睁大红紫色的眼眸，惊讶地跳了起来。

    不对不对，你不应该「咦」吧。这是你自己说的，我才应该要咦吧。

    话说，我们只是从教室走到阳台吧。

    才走了一公尺就变成了约会，这我听都没听过。

    「不、不是……我、我说约会只、只是一种比喻！」

    她对我张口，用娃娃音大叫。

    「好、好啦，我知道了。嘴巴不要张那么开，臼齿都被我看到了。」

    于是我维持自然的态度，想让她冷静下来，

    不知为何，她突然用双手摀住嘴巴，两眼看着我。

    「……怎么了？亚莉亚。」

    「没什喵。」

    「干么突然学猫讲话？」

    「……你不要一直看我门牙……旁、旁边的……」

    喔，她是在说犬齿吗？

    「你犬齿怎么了，该不会变长了吧？」

    我想起亚莉亚那晚被吸血鬼咬过，于是略带严肃地问。

    「啊？不可能会变长吧，你是猪啊。那个……是因为我对自己犬齿很自卑啦。」

    「为啥啊？你的牙齿跟猫咪一样！那个，哎呀……照常理来说，算很可爱吧？」

    「可……可、可、可爱？你是这么认为吗？你是不是猪啊？」

    亚莉亚一直把猪挂在嘴巴，语气突然很有精神。

    「那个，我是说！照常理来说。意思就是说，像我这种相当普通的日本男生，会觉得可爱是很正常的。」

    我兜圈子说完，亚莉亚的表情稍微思考了一下，

    「在天主教圈中，不是你说的那样。因为宗教画作的恶魔都有这种犬齿……所以这种牙齿会被大家鄙视，说这是『恶魔之牙』。我在罗马武侦高中的时候，也有人在背后这样说过我。」

    她说这话的心情似乎很难受，于是我安慰她说：

    「那你就一直住在日本吧。」

    说完……

    轰！啪！她不仅使出最擅长的红脸术，又接连使出了石化术。

    我只是要她一直住在日本……有必要到石化的地步吗？

    接着，亚莉亚低下头来，吱吱作响的颈部，有如润滑油用尽的机器人。

    「Why do you say so proposal-like woeds with dry eyes（这种像是在求婚的话，为什么你能说得这么自然）……」

    她说了一段我听不懂的英文后，抬头马上露出犬齿，瞪着我说。

    「你真的……每次都爱说这种不照顺序来的话……！」

    真是的……亚莉亚小姐……你从刚才开始，就在说一些莫名其妙的话。

    这短短三分钟之内，我似乎把你喜怒哀乐的表情都看过一遍了。

    「——我说啊，我今天真的有件事情要告诉你！」

    「什么啊……」

    「你真的是一个顺序（STEP）（注：这里的顺序，也有舞步之意。）很奇怪的人。」

    舞步（STEP）？

    我有在亚莉亚面前跳过舞吗？

    「我父亲说过，要我小心『不照顺序来的男人』……一开始你在体育仓库对我做了奇怪的事情，所以我就一直在提防你……我们贵族，做那种事情一定要照顺序来。我们是人类又不是动物。上、上、上次……脖子的事情……也是……」

    脖子……？

    喔！是在说脖子瘀血的事情吗？

    这么说来，亚莉亚似乎以为那个伤口是我造成的。

    我也不太清楚，不过她似乎在气那件事情。

    「……让你瘀血的事情，我向你道歉。」

    在这里提到希尔达也很奇怪，就这样道歉吧。

    接着，我做出「抱歉，下次不会了」的反省表情后——

    亚莉亚稍微慌了手脚。

    「啊！不是，你不用那么难过。我当时也好像喝醉了，没有记忆……所以也不怎么生气啦。」

    拜托不要生气，因为错真的不在于我。

    「而且，你已经有那样的觉悟了……脖子的事情就原谅你。其实我早就原谅你了。但是！你以后要确实照顺序来！」

    又来了吗，顺序。

    关于这个顺序方面，我不知道自己到底被原谅了什么，也不知道她对我有什么要求；不过，从亚莉亚不直接点明的说话方式来看……顺序一词似乎和「男女关系」有关。这点我明白。

    我想……亚莉亚说的话，一般的男性都能明白她的言外之意。

    因为就连不擅长恋爱话题的亚莉亚，都能理解并说出口。

    ——可是，我……

    我因为讨厌爆发模式，一直避免和女性接触。

    而且是刻意回避，说什么也不愿意接触她们，一直以来都是如此。

    所以我对……这种「男女关系」的话题不是很清楚。

    事实上，我现在就不懂她的意思，平常也无法理解恋爱连续剧哪里有趣。

    因此，

    「……」

    我感到些许难过，挪开了视线。

    抱歉呢，亚莉亚。你说得很认真没错——

    可是我听不懂你的意思。

    不过，我如果反问她「顺序」的意思，要她详细说明的话，好像也很失礼。

    说到底，这是因为我不够成熟，而且现在的亚莉亚又好像鼓足了勇气……所

    以……这边我就半知半解地，先配合她吧。

    「嗯，我知道了，我会小心，好好照顺序走。这样可以了吧？」

    「啊……嗯、嗯。所以，这个。你的心意，那个，我、我很高兴没错……」

    亚莉亚突然伸出左手说。

    「……嗯？」

    「戒指，我还没戴上。」

    喔——

    生日的时候，我送的戒指吗？

    其实，要戴不戴是你的自由啊。

    「……你不喜欢吗？抱歉，我的品味不够好。」

    「不、不是！不是、不是！」

    甩甩甩甩！

    亚莉亚猛摇头，速度之快，看起来就像有三个头的阿修罗神像。

    接着，她再次面向我，

    「不是的，我、我只是、只是还没戴上而已。我、我可不会还你喔。因为我早就送到瑞士的银行保管箱去，严加看管了。」

    「你不用还我啊。」

    我苦笑说完，亚莉亚面红耳赤。

    「可……可是那枚戒指，实在太突然了。跳了一百个顺序。我在那之后三天没睡，一直在思考，还是觉得我们那样太快了。所以……我还没，戴上。可是……那个，没想到……你还记得我的生日啊。」

    「那是因为……好歹我也是巴斯克维尔的队长。记好队员的数据是任务之一。」

    「『任务』啊……那你知道其他队员的生日吗？白雪、理子和蕾姬的。」

    「啊……详细的日期我不太清楚。」

    我老实说完，亚莉亚的表情好像在说「我赢了」。是在赢什么？

    然后，她似乎有间题想问，却问不出口，眼神游移了片刻后，

    「……金次，那我……可以再问你一个问题吗？」

    「可以啊，我会老实回答你的。」

    爆发模式的事情除外。

    「那个……我说……金次你，到、到现在交过……几个女朋友啊？」

    咦？

    这、这家伙怎么回事……一直持续我不喜欢的话题。

    「我没交过女朋友。」

    「你骗人，因为你很受欢迎吧。」

    「那怎么可能。我的外号是阴沉的废物喔？零个，一个也没有。别问这种连问都不用问的事情。」

    我像星际大战中出现的复制人士兵一样，嘴巴扭成了「ㄟ」字型说完——

    亚莉亚露出放松的笑容。

    干么啊，瞧不起我。

    「那你呢？」

    「咦？」

    我回敬同样的问题。

    亚莉亚不愧是亚莉亚，嘴巴像达斯&#8231;维德（注：达斯&#8231;维德是星际大战中的黑武士。）一样也变成了「ㄟ」字型。

    「打从一开始我就说过了吧，我没谈过恋爱。从来没有。因为我的心思都放在妈妈的事情上面……」

    这样啊……我好像问了什么不该问的事情。

    「抱歉，不经大脑就这样反问你。」

    「没、没关系啦。反正我妈妈的事情，下礼拜高等法院就要开庭了，这次一定会获判无罪。检方也说过，如果无罪就不会再上诉。日本现在已经修法，当天就会做出判决，所以我妈妈下礼拜——就会恢复自由之身。」

    「是啊，你母亲很明显就是无罪，不过你的努力有回报了呢，亚莉亚。」

    「嗯……这样一来，以后我那个……稍、稍微有时间、可以去想那种……那一类的事情。我才刚这么觉得，金次就送了那个戒戒戒戒……戒指……」

    话题又从香苗女士无罪的事情，回到了恋爱话题上。我觉得亚莉亚从刚才开始就很奇怪，

    「总觉得……你今天跟平常不太一样，是不是在路上乱捡桃馒吃了啊？」

    我想她可能是身体不舒服，转移话题的同时，顺便问道。

    「贵族不会做那种事情！我又不是你！」

    亚莉亚不悦地面向台场，接着说道。

    「不是那样，我以后要跟金次你……咦……奇、奇怪……？为什么我从刚才开始，就一直聊这个话题？」

    「别问我。」

    今晚的亚莉亚……真的很不对劲呢。

    可能是因为她被逼着扮成小学生，导致精神有些耗弱。

    「……我们回去吧，外头有点冷了。」

    「说、说得对。」

    我正要回教室时，亚莉亚突然伸出小手，从背后紧紧抓住我的制服。

    在我还没回头之前，她又把额头贴在我的背上。

    「那……这样子，我就当作我们又往前一步了。」

    「往前一步……」

    「嗯。就算只隔了一扇门，只有短短的五分钟，今晚都是我人生第一次约会。所以我，会当作我们的距离又拉近。」

    ……

    哎呀！要怎么想是亚莉亚的自由啦。

    「好了，回去吧。」

    我还是——

    先别认同你的说法吧，因为今晚的你有一点不对劲。

    与其说不对劲，倒不如说……

    我不是那种直觉敏锐的人，可是我感觉得到，阳台上的亚莉亚……似乎说出了自己藏在内心深处的话语。

    我还觉得她说的话，没有切中要点。

    看来，这不单是因为我的理解能力不足。

    无法巧妙传达自己的心情，是常有的事情……不过，在刚才的情况下，一般人通常不会多说什么。心情上会一种想说、却说不出口的感觉。

    可是我眼前的亚莉亚，似乎在无意识之问，说出了自己内心深处的话语。

    她不像在说谎。可是……我总觉得，好像有人摘下了亚莉亚用来掩饰情感的面具（每个人都有这种面具，用来藏住真心话）。

    喝醉或发高烧的人，还有以武侦的感觉来说……被打了微量自白剂的人，也会有这种状况。这些人都会不自觉地说出真心话——而且还会以令人不知所以然的说话方式，接连说出原本难以启齿的内容。

    这种情况下，对方说了什么都不能当真。

    所以——

    刚才在阳台的事情，我在心里会当作没发生过。

    「你会冷吧，回家之后我泡一杯温咖啡给你。」

    我们关灯走出教室，靠着紧急出口的照明灯，并肩走在走廊时，我说。

    「嗯。」

    亚莉亚在我身旁，点头回应。

    「……香苗女士如果被释放，我们大家一起庆祝吧。到台场的艾丝泰娜俱乐部去干一杯吧。我们先订一个大蛋糕，吃完之后，再喝一杯比我泡的速溶咖啡还要更好喝的现泡双份义式浓缩咖啡，来当收尾。」

    「嗯，嗯！」

    紧急出口照明灯的绿色淡光下，她的脸庞……显得十分幸福。

    真是太好了，亚莉亚。

    能看见你这样的笑容，我真的打从心底如此认为。

    亚莉亚的愿望即将实现，香苗女士就要无罪开释了。一切都在下个星期。

    真的，真的是……太好了。

    亚莉亚。

第八卷 螺旋的天空树 3弹 白银的ICBM

    「被告神崎香苗——判处有期徒刑五三六年。」

    响彻东京高等法院第八ＯＯ号庭的判决——

    令坐在辩护人席上的我，不禁怀疑自己是否听错。

    法官没直接宣读「主文」，就已经让我有不好的预感了。因为被告被判处死刑或无期徒刑，判决主文通常会延后宣布（注：这是日本法庭判决的惯例。一般情况下，法官会先说「判决主文（你被判什么刑）」，之后才会说明「理由（原因在于）」。但是在判处死刑或无期徒刑时，顺序会颠倒过来，先理由，后主文。原因在于，被告若先知道自己被处死刑或无期徒刑，内心会动摇而无法好好听宣判的理由，造成日后上诉不利等情况。这么做，同时也是考虑到被告的心情。）。没想到……亚莉亚的母亲神崎香苗女士居然会被判有罪。

    而且没有缓刑。太重了。这个判决实在太重了。

    这是怎么一回事。

    「……」

    理子穿着套装坐在我身旁，目光锐利地看着检察官。

    贞德和弗拉德（小夜鸣）虽然没有出席——一个在宣战会议后就处于失联状态；一个则被收押在长野县的等级五拘留所——但我一直以为这场官司赢定了说。

    结果却一败涂地。

    量刑是比一审还轻没错；但这场高等法院的官司，怎么看都是被告败诉。

    因为士的刑罚，还是和无期徒刑没两样

    （太奇怪了吧……！这种判决……！）

    很不对劲。

    这场审判很不对劲。

    法庭上不知为何无人旁听，也没有媒体采访。

    我甚至觉得，背后有某种我们不知道的黑箱作业。

    「这是不当判决！」

    亚莉亚弄响椅子站了起来，尖声大喊。

    「为什么会这样判？我们证词、证据都这么齐全！你告诉我为什么！我妈妈、我妈妈她是清白的！为什么？」

    穿着套装的亚莉亚，正想冲到检方那里时——

    年轻的女律师连城黑江抱住亚莉亚，制止了她。

    「不要喧闹，亚莉亚！会影响到下次法官的心证。我会立即上诉，你先冷静下来。」

    下次。

    换句话说，就是最高法院。

    到了最高法院如果又被判无期徒刑，那就无法翻身了。

    这场官司，我们终于被逼到走投无路了。

    「放开我！放开！我不是在对你发脾气！你很有能力，又尽全力在帮我打官司！奇怪的是这群家伙！」

    亚莉亚指着庭上的检察官，甚至指着法官哭号说。

    「给我重审！重新开庭！重新换人来审！这根本是一场闹剧！你们全都是一伙的，想要陷害……陷害我妈妈！这是一场阴谋！」

    「不要吵了，亚莉亚！还有最高法院！官司还没定谳！」

    我只能这样安慰，也跟着出手制止亚莉亚。

    连城律师过去也是武侦，但我们两人连手都压不住亚莉亚。

    仔细一看，法警已经拿着手铐，上前包围亚莉亚了。

    不妙，这下不妙了，要是亚莉亚动手打人被逮捕的话……！

    「——亚莉亚，你冷静下来。」

    被告席上心平气和的一句话——

    让亚莉亚找回了自我。

    她的视线往自己的母亲

    神崎香苗女士的方向看去。

    刚才大闹法庭的她，眼神由愤怒转为悲伤……只是一直看着香苗女土。

    ——不要走，不要和我分开——

    亚莉亚的眼神，如此倚赖着。

    香苗女士穿着灰色套装，晃动微微的卷发，看着亚莉亚。

    「谢谢你，亚莉亚。你的努力……我真的很高兴。没想到亚莉亚对上伊&#8231;Ｕ，还能做到这样。你真的成长了许多。这对一个母亲而言，是最高兴的事情。」

    ……她很冷静。

    比在场任何人都冷静。

    「远山金次同学，我也由衷地感谢你，亚莉亚真的遇见了一个好伙伴。能够亲眼看见你们这样，我很幸福。可是——」

    香苗女士说到这——

    突然面无表情，闭起了浓睫毛下的美丽眼眸。

    接着，她的表情突然转变，像一个被献祭之人，在死前回想起命令自己献上性命的支配者……回想起某位不在场的人一样。

    「——我早就预料到，事情会变成这样了。」

    她如此呢喃说。

    事后，亚莉亚抱着刻有香苗女士浮雕的手枪，不停哭泣。或许是为了安慰她吧，连城律师让我们坐上她的奥迪，在停车场待了片刻——

    等到香苗女士乘坐的戒护车从高等法院离开时，才开动车子。

    她是打算让亚莉亚……在香苗女士身旁多待一会吧。

    亚莉亚坐在副驾驶座，凝视着戒护车。戒护车避开禁止通行的路段，来到六本木大道。

    「妈妈……」

    听见这个声音，我抬头看了车内镜……发现亚莉亚还在哭泣。

    这是……当然的吧。

    这场官司，辩护方是为了胜诉而战。

    为了胜诉，亚莉亚真的是赌上性命，一直奋斗到今天，持续了好几年。

    她牺牲一般女性该有的青春岁月，跑遍全世界，对上理子和贞德，抓到弗拉德，打倒了佩特拉和夏洛克，认为自己已经收集充足的证据。

    然而——

    获得减刑的只有理子、贞德和弗拉德的部分。

    其他成员的罪行，因为辩护方的证据不足，依然有罪。

    为什么？我搞不懂。检方对香苗女士的相关指控……就连不懂法律的我，都觉得杂乱无章，很明显没有逻辑，证据也很模糊。

    ——可是，法官却判有罪。

    这下……该怎么办才好。

    要我们逮捕四散在世界各地，连同佩特拉和希尔达在内的伊&#8231;Ｕ余党吗？然后拿绳子套在他们的脖子上，拖到法院去叫他们认错是吗？这根本是无稽之谈。

    那种事情就算办得到，也要花上好几年。

    连城律师会替我们争取时间没错，但在逮捕所有人之前，最高法院早就审完了。

    日本审判流程缓慢的状况，已因为每每施行的新法而有所改善。不管我们再怎么努力，三年……不，两年之内最高法院就会下判决，香苗女士也会无期徒刑定谳吧。

    ……我在脑中不停烦恼，同时看了坐在身旁的理子。

    理子闭上双眼，从刚才开始就若有所思。

    车子紧追着戒护车，来到溜池十字路口右转，进到了外堀大道——

    往山王下接近。

    此时，戒护车离红绿灯停止线还有一段距离——

    却突然停了下来。

    「……嗯？」

    连城律师拿下太阳眼镜，看着前方道路。

    我也察觉到异状。

    前方的号志——

    （没有点亮……？）

    红黄绿三色皆未亮灯，全都熄灭了。

    行人专用号志也没有亮灯，人群在斑马线前东张西望，你看我、我看你。

    「……怎么回事……？」

    仔细一看，许多上班族一脸困惑，从两旁的大楼走了出来。

    现在是白天，所以我第一时间没注意到，大楼一楼的便利商店和咖啡厅，店内也都很昏暗。

    招牌的灯光也消失了。

    「停电吗？」

    连城律师如此呢喃时，理子张大双眼，似乎在警戒什么。

    「……？」

    下一秒间，我的眼睛——

    捕捉到一样异物。

    前方停止的戒护车下方……柏油路上，有样黑色物体逐渐散开，朝我们移动。

    看起来像燃料外泄，实际上却不是。

    那是……影子……！

    影子朝我们延伸了过来。

    我从车窗抬头上望，也不像有直升机或飞行船通过的样子。

    「……！」

    影子逐渐覆盖我们的车子下方。

    这也很奇怪，车外明明很亮。

    上方没有东西，地上却有影子……！

    ——这是！

    当我脑中闪过同样的记忆时，啪——！啪啪啪啪啪啪！

    「——！」

    车外先是一阵闪光，紧接而来的是震耳欲聋的猛烈放电声。

    连城律师的惊讶声和亚莉亚的悲鸣，回荡在车内。

    我以为是炸药，但不是。这是——电流，高压电流窜过了车子。

    形成有如闪电落下的冲击。

    「……！」

    电流只窜过金属部分！车子的外壳，所以车内安然无恙。

    可是，引擎板上冒出了烟雾……还啪嵫作响，烧了起来。

    汽车可是装有十几公升的汽油。

    如果汽油被点燃的话，我们就——

    「大家快下车！危险！」

    我踹开门下车，发现前方的戒护车也在冒烟。

    而且轮胎全部爆胎了。

    「香苗女士——！」

    我和亚莉亚想要跑到戒护车旁时，啪啦————！

    这次，金色火花炸裂在戒护车的后方。

    「妈妈！」

    「亚莉亚，等一下！是陷阱！」

    定睛一看，戒护车的驾驶在车内，不停拍打着车门。

    他想离开动弹不得的车子，却无法出来。

    是车门坏了吗？还是门上装了什么机关，所以打不开？

    站在马路上的我，察觉到脚边的异常黑影不见了。

    这一连串不自然的「黑影」……

    「希尔达……！」

    我会叫出这个名字——

    是因为我看见她了。

    戒护车上方，不知何时站着一个少女，手中转着褶边阳伞。

    一身歌德萝莉的装扮，给人一种颓废、不吉祥的感觉。

    她在宣战会议上称自己是「眷属」，是众人中最好战的人物。

    也是在那天晚上，咬了亚莉亚的吸血鬼女！

    「……希尔达！我在照片上看过你这是我们第一次见面吧……！」

    亚莉亚反射性拔出手枪，希尔达见状嗤之以鼻。

    随后，她晃动金色的长卷双马尾，把头别到一边。

    「真讨厌，好粗鲁喔。我现在不是很想动手，而且我也很讨厌阳光。」

    希尔达抱着伞柄，把它挪到脸颊旁。

    「可是，我不小心出手了。谁叫你们随便跑出玉藻的结界呢。而且……」

    她单脚一动，踏响了黑色的珐琅细高跟鞋，指着戒护车。

    「这是你妈妈吧？父亲大人的仇敌一家，我要赶尽杀绝。」

    「——金次，你从右侧掩护！」

    亚莉亚以娃娃声大叫完——

    照着以往的行动模式，朝希尔达正面冲锋。

    速度之快，仿佛装了喷射引擎似的。

    「……！」

    我不得已，也拔出贝瑞塔朝希尔达的右方——原来如此，这个角度下阳伞会制造出视觉死角——冲了出去。

    当我和亚莉亚的影子，踩到戒护车的影子时，

    「——嗯！」

    我看见希尔达小小使力——啪吱吱吱吱！

    「呜——！」

    「呀啊啊啊！」

    我俩便同时摔倒在地。

    这、这是……！

    这家伙的超能力吗……！

    这种冲击，像是挨了六十到九十万伏特的强力电击棒。

    「所以说……不要让我看到你们这么激动的样子，会害我忍不住吧？啊——把你们吃掉算了。像你们这点程度，我用第一型态也能杀掉吧。」

    起身……我想要起身，却站不起来。

    意识还很清楚，这点也和电击棒一样。这家伙的招式——电流很惊人，不过电压似乎不够高。

    「……该……该死……！」

    然而，我的运动神经却疼痛无比，肌肉无法使力。

    亚莉亚在这种状况下，手中依旧握着枪，颤抖着膝盖。

    「希……尔、达……！」

    她在影子中爬行，抓住戒护车的车牌一带。车子依旧冒着烟。

    接着，她咬紧牙根，拼命想起身——但没用，亚莉亚也站不起来。

    「……啊——！我真是糟糕呢，亚莉亚。一看到你，我的食欲就涌现了。你的美味，残留在我的脑中、残留在我的脑中——」

    希尔达有如在下楼梯，咚一声从车顶走到后车厢上——

    不顾亚莉亚手上有枪，双膝靠拢蹲了下来。

    「再偷吃一下好了。那边那只半死不活的蟑螂，鲜血看起来跟垃圾酒瓶里喝剩的臭酒一样难喝。可是，你的鲜血就像百年红酒呢。」

    蟑螂……是在说、我吗？

    不过，我现在这副德性……真的跟半死不活的蟑螂没两样。

    只能躺在地上挣扎，无能……为、力。

    我连手指都使不上力，无法开枪。

    「——希尔达！」

    这个叫声的主人——

    是离开座车的理子。

    我移动眼珠，看见理子拿着两把华尔瑟，两撮头发各抓着一把刀子。

    「住手……希尔达！」

    她摆出双剑双枪的架式——但我在远方也能一目了然，她的身体正在发抖。

    我感觉得到，她抑制着恐惧，拼命在虚张声势。

    理子的模样，让我想起弗拉德和她之间的关系。

    幼时的理子，曾被监禁过。监禁她的人正是希尔达的父亲：德古拉伯爵弗拉德。

    从她们彼此认识来看，当时理子就见过希尔达了吧。

    「啊嗯！４世。好凶悍的眼睛啊，真可爱。」

    希尔达一副假惺惺的模样，紧抱住自己。

    「所以我才喜欢你啊&#8231;４世。如果我是最高贵的阿富汗猎犬，你就是有狂犬病的野狗。可是……你知道吧？我们是朋友。」

    她对理子搭话，眼中似乎没有我和亚莉亚。

    「父亲大人现在不在，我就是德古拉家的主人。我不会像父亲大人那样，把你关在笼子里的。我会把大理石的房间、有顶篷的床铺、纯金的浴缸全部借给你。横滨的红鸣馆也可以交给你看管。」

    希尔达说完，轻轻跳到车道上。

    「不要过来！别把我当三岁小孩，那种无聊的谎言骗不了我！」

    ——呵！

    希尔达把手指挨近嘴角，对理子一笑。

    「你看着我的眼睛，理子。我的眼睛不像在说谎吧？」

    「……呜！」

    理子下意识直视了她的双眼——那略带金色光辉的红色眼眸。

    同一时间，理子小抽了一口气。我仿佛听见理子在心中大叹不妙。

    「来，把手枪和小刀放下。为了我们之间的友情。看着我的眼睛，对。仔细看我的眼睛……慢慢地，慢慢地……」

    「……呜……！」

    仔细一看，理子颤抖的手，慢慢放下了华尔瑟。头发上的小刀也一样……

    「对。这样很好，４世。你好棒。听话的乖孩子。」

    理子的身体，仿佛违反了自身的意志。

    希尔达踏响高跟鞋，走到理子面前。

    但理子没有开枪，只是傻傻看着她。

    ——中计了，理子似乎中了催眠术。

    不妙……这下没人可以战斗了。

    在场所有人的生杀大权，都落在……这个希尔达的手中……！

    这时，希尔达摘下一边的蝙蝠耳环。

    「这是友情的证明，送给你。」

    说完给理子戴上。

    「……！」

    理子失去斗志，不停颤抖，但双眼还是瞪着希尔达。

    希尔达看着她，面带微笑。

    我趁隙挣扎，想握起贝瑞塔时——

    啪吱！

    「呜啊……！」

    高压电流再次窜过我的手边。

    我的身体被弹飞，从俯趴变成了仰躺。

    遭受电击的手瞬间发麻，无法动弹，只能不停痉挛。

    「如果你是最丑陋的犀牛蟑螂，我就是最美丽的海伦娜闪蝶。远山，我禁止你面向我，你不够格。」

    希尔达颦眉，不屑一顾地挪开红色眼眸。

    完了，束手无策。普通模式的我，在这魔女的面前……真的有如草芥！

    不对，假如我是爆发模式……就有办法和她交手吗？跟这个电击枪女。

    该死，我、我居然会栽在这种地方。

    这么轻易就……死在这里吗……！

    ——就在此时——

    「……嗯？」

    希尔达歪斜阳伞，皱起端整的细眉，晃动金色双马尾仰望蓝天。

    连眼球都难以转动、只能看着天空的我，也看见了一样东西。

    ——？

    那是什么？

    我看见大楼的远方——遥远的天空中，有一个银色的光点。

    那不是星星，大白天不可能看得见星星。

    「……」

    光点在靠近。

    那东西——

    我有看过……！

    那是夏洛克和其同党逃离伊&#8231;Ｕ时乘坐的物体，由ＩＣＢＭ（洲际弹道飞弹）改造而成的交通工具……！

    我注意到这一点的瞬间，咚隆隆隆！

    白银色的ＩＣＢＭ插在道路上，引发了震动。

    它没有爆炸，就像倾斜的电话亭般静止不动。这东西果然是交通工具。

    证据在于，我看见弹身侧面的舱门，冒着白烟缓缓地打开了。

    「……？」

    亚莉亚倒在地上，似乎和走出舱门的人物——

    四目相接了。

    「真是千钧一发。你就是……亚莉亚对吧？我一眼就明白了。」

    背光的白银色ＩＣＢＭ上，有「Polaris 05」的字样，而从内部走出的人——

    是一位穿着灰色西装外套的美少年，外套看起来像海外的武侦高中制服。

    他相当耀眼，就像一位前来解救公主的白马王子。

    接着，他从舱门下到了地面，带有光泽的整洁黑发随之飘动。

    他挡在希尔达面前，像在保护亚莉亚。

    「希尔达，你伤害了这个世界上最不该伤害的人。」

    美少年的口吻仿佛爆发模式下的我，声音比我还清脆。他说完，用右手从有徽章装饰的银色剑鞘中，拔出一把细长的西洋剑。

    西洋剑在日光下如宝石般闪烁。

    希尔达见到那把兵刃，不悦地皱起眉毛。

    「我有三个不好的消息要告诉你。第一，这把是我从坎特伯雷座堂惠借来的十字箔剑，剑身是瑞典钢——不过上头的镀银，是从有四百年历史的十字架上削下的东西。第二……」

    刷——

    美少年的右手拔出一把SIG SAUER P226R，通称ＳＩＧ。

    那是精英人员爱用的自动手枪，深受英国ＳＡＳ和美国ＳＷＡＴ的喜爱。价格虽然昂贵，却是值得信赖的精品。

    「法化银弹。而且是新教教会祝福过的纯银弹，你还没抵抗力吧。你跟你父亲不一样，还不习惯跟我们交手吧？」

    银色子弹，购买部有售，通称「银弹」，价格昂贵无比。子弹上应该有一层法化被覆。我对那块领域不太熟悉，似乎是指知名寺院或教会，以咒文加持过的银弹子弹。

    换句话说，就是对超能力者专用弹。

    「第三，我现在很愤怒，希尔达。因为你伤害了亚莉亚。」

    美少年双眉倒竖说。这一剑一枪的架式——照强袭科的说法，叫做「枪剑」。

    是近距离手枪战技：亚鲁&#8231;卡达中最高难度，且鲜少人使用的型；不过用得上手的话，在实战中相当实用。

    我偶尔也会使用，因为「枪剑」不论近距离或中距离皆能对应自如，不会有破绽。

    「……真讨厌。」

    希尔达打开黑鸵鸟羽毛制的小扇子，藏住了口鼻。

    「好讨厌的味道！我还想说怎么会有银臭味——」

    她发出磨牙声，似乎在咬牙切齿。

    看来少年的威吓奏效了。

    「我很清楚……贵族不照正当的决斗程序就攻击对方，是一种失礼的行为；不过，德古拉女伯爵希尔达，我要在这里消灭你。」

    美少年深邃、略带绿色的严肃黑眼，看着希尔达——

    腰部微微沉下，双手交叉摆出架式。

    「亚莉亚，请闭上双眼。我不想让淑女——看见这种人的鲜血。」

    亚莉亚被唱名，红紫色的眼睛直发楞，沉默不语。

    话说一剑一枪的，你从刚才开始就把我当空气吗？

    他是故意的吧，连正眼都没瞧过我。

    「……」

    希尔达明显很厌恶他的兵器，看见少年缩短距离后，她高举扇子往睛朗的天空一指。

    「想跟淑女玩乐，也要考虑一下时间和场合吧。无礼之徒，要我在这种差劲的天气、这种大白天下玩乐……你想高贵的德古拉女伯爵会接受吗？」

    希尔达以奇怪的措辞回绝后，穿着高跟鞋的脚、小腿、膝盖——

    有如融化的吹糖人，逐渐沉入车影中。

    这幅景象我在空地岛也看过。她就像魔术师一样，消失在自己的脚下。

    「掰掰，今天我就先忍耐一下吧。」

    消失到只剩脖子和阳伞的希尔达，对亚莉亚说完——

    就这样不见了。

    随后，我听见啪哒声响，于是转动总算能动的脖子一看——

    理子整个人瘫坐在柏油路上。

    她内心的紧张，似乎连同催眠术一起解除了。

    「你不要紧吧？亚莉亚。」

    美少年说完，把肩膀借给了亚莉亚，帮助她起身。

    我的动作晚了一拍，但也设法站起，摇摇晃晃地走到她身旁。

    「……我已经可以动了，放开我的肩膀。」

    亚莉亚面向少年说。自尊心甚高的她，膝盖还在颤抖。

    少年从头到脚看了亚莉亚一遍，确认她不要紧后，轻拍了自己肩头的灰尘，并整理领口。

    「妈妈呢……？」

    亚莉亚望向车子，我也跟着望去。

    神崎香苗女士终于能离开座车，在戒护人员的左右搀扶下，安心地看着这里。

    按照规定，我们不能和她说话……不过，她看起来毫发无伤。真是太好了。

    话说回来——

    我交互看了少年乘坐的ＩＣＢＭ和他本人。

    这家伙看起来不像敌人，但究竟是何方神圣？

    「你救了我们一命，不过我还是要问一下……你是伊&#8231;Ｕ的残党吧，来这里有何目的？」

    我指着ＩＣＢＭ说完——

    少年终于用黑曜石般的眼眸，锐利地看着我。

    我似乎……能感觉到一股敌对心。

    「问别人的来历之前，你应该先报上自己的名字。」

    「……我叫远山金次。」

    「我知道。事前调查的时候，我就看过你的照片了。」

    那你是问火大的啊。

    「我是L。L&#8231;华生。」

    「咦！」亚莉亚听见这个名字，惊呼了一声面向少年。

    ——华生……？

    这个名字……侦探科的教科书上出现过。

    我记得他是夏洛克&#8231;福尔摩斯——亚莉亚的曾祖父，同时也是伊&#8231;Ｕ首脑——的著名拍档。曾经当过军人，后来改当医师，终其一生都是夏洛克的伙伴。

    「咦……！咦、那、那你该不会是……」

    亚莉亚的声音小小颤抖（这次不是因为电流）。

    同时，她抬头看华生。

    华生对亚莉亚莞尔一笑，点头回应说：

    「对。我是Ｊ&#8231;Ｈ&#8231;华生的曾孙。」

    说完，他又皱眉望向我。

    「远山，你刚才问我来这里做什么——我来这里，不需要理由吧？」

    华生似乎不太高兴，端整有型的双眼皮大眼，往上望着我说。

    「这种小事你说了也不会死吧，我可不认识你。」

    我有点不耐烦地回嘴后——

    华生依序看了亚莉亚和她身后的香苗女士。

    接着……

    「我来这里，是为了救我的未婚妻和岳母。就这么简单。」

    他开口说道。

    ……？

    我听不懂这句话，转头看亚莉亚。她瞪大双眼看着华生，和我对上眼后也一脸惊讶，慌忙挪开视线。

    「……未婚妻？」

    现场的气氛很奇怪，于是我再次问华生说。

    「就是亚莉亚。」

    华生回答得很干脆。

    斩钉截铁的态度，仿佛在说：这还用说吗？

    接着，他抬头看了身高较高的我，挺起胸膛重复了一遍。

    「亚莉亚是我的未婚妻。」

    之后，我对赶来的警方说明状况时，现场又来了一辆戒护车。香苗女士在我们的目送下，上车往拘留所出发。为了防止希尔达的追击——

    连城律师决定走路回虎之门。华生似乎有事找她商量，也跟了过去。而理子则说自己突然有急事，往乃木坂的方向离开。

    我只好和亚莉亚两个人，搭电车返家。

    这段时间，亚莉亚……一直维持沉默。

    我稍微逗了手构不到吊环的亚莉亚，不过没讲几句，她就做出奇怪的举动，把脸别到一旁，冷淡态度让人无法亲近。

    这种气氛下……我想问都问不出口。

    有关华生。

    Ｌ&#8231;华生。

    还有亚莉亚是他未婚妻的事情。

    历史方面的漫画上……贵族好像会有这种情况吧。当事人还年轻时，双方父母就任意决定婚约。

    亚莉亚似乎也遇到同样的情况。

    喔——这样啊。

    ……以上是我的感想。

    我在侦探科的课堂上有听过，福尔摩斯和华生两家，从第一代开始关系就很密切。两家都有贵族的身分，算得上是门当户对吧。

    这样很好啊，很相配啊。美男子和美少女。

    ……或许是我在无意识之间，

    让气氛带了一点紧张感的缘故吧。

    我们搭单轨电车在武侦高中站下车时，亚莉亚突然抓住了我的衣袖。

    「……你干么一直不说话？」

    嗄？

    听见亚莉亚细微颤抖的声音，我回过头去。

    「因为你没说话啊。我们在搭银座线的时候，我有跟你说话，结果你不理我——」

    「你不要这么生气，冷静听我说。」

    「我干么要生气？」

    「那个，刚才那个人是——」

    「华生是谁都好吧，跟我没关系。」

    到头来，我还是被迫提到「华生」这个名字。

    随后，我把亚莉亚丢在站台上，先行走下楼梯。

    上个月，亚莉亚在这个楼梯转角……看见我和蕾姬之后上前挑衅。现在，她在同样的地方又追了上来。

    「你……你自己还不是跟蕾姬订婚了。」

    她小声嘀咕。

    亚莉亚常常误会人，所以这也没什么好生气的。

    不过，我总觉得有点不悦，转过头回嘴说：

    「我说你啊，我和蕾姬的事情是——」

    「今天是我第一次见到他。」

    或许是察觉到我在不高兴，亚莉亚用些许强硬的措辞，打断了我的话。

    「华生是……我祖母随便决定的婚姻对象。我以前也只有听祖母提过一次，而且她年纪也大了，有时候会把幻想和现实混在一起，所以我也没当真，老实说我早就忘了有这回事。」

    「……」

    「这是真的。我对神发誓，今天是我第一次见到华生。」

    亚莉亚很认真地抬头看我，感觉有点……拼命。

    「真要说的话，其实我连有没有这号人物都不知道。我听说过华生家有嫡子……不过，他们现在被派任要职，担任是一个叫自由石匠的结社的高层，没有得到女王允许，他们不能随便暴露身分。所以他们一家都有假身分、假工作当掩护——」

    亚莉亚说话的眼神，像被丢弃的小狗。

    （为什么你要这样拼命解释。）

    我感到十分生气。

    这不就好像是，我在责备你有未婚夫一样吗？

    我打从一开始就明白了。

    你总有一天会离开这里，还有你是生活在那种贵族的世界。

    「……金次……」

    所以，你没必要用辩解的语气说话。

    我和你只是以武侦的身分，暂时组队罢了。到头来，我和你不一样。不管是能力、身分，还是生活的世界。

    我不发一语，再次背对亚莉亚走下楼梯。

    身后已听不见——亚莉亚跟上前的脚步声。

    L.Watson

    华生用流利的书写体，在黑板上写下自己的名字后——

    呀——！

    光是这样，就令班上的女生同时尖叫。

    胆小的导师高天原佑彩听到这朝气十足的欢呼声，脚不小心从讲台上踩空了。

    刚才，高天原老师笑咪咪地说：「那么各位同学！老师要向大家介绍一位特别来宾，他是来自曼彻斯特武侦高中的帅哥留学生喔。」当时，我的脑中就闪过一号人物，没想到真的是他。

    （转到我们班来了……华生这家伙……）

    我皱眉心想。亚莉亚在隔壁位子上手足无措。

    接着，她又偷瞄了我一眼。

    你干么啊，从昨天开始就这样。

    态度不用这么小心翼翼的吧。

    我和你不一样，不会干涉你的隐私。

    特别是你和华生的关系，那是你们家族、家庭的事情。

    没有我插嘴的余地。

    「我是Ｌ．华生。今后请多多指教。」

    以男性来说，华生的音调稍微高了些。当他坐到最后方的位子时——

    钟声刚好响起，宣告早自习时间的结束。

    同一时间，女性同学发出尖叫声，包围了华生的座位。

    好像在采访杰尼斯的艺人一样。

    「你在之前的学校，专门科目是什么？在这里又选了哪一科？」

    「我在纽约是强袭科，曼彻斯特是侦探科，在这里是卫生科。我来这里，是为了对自己的武侦技术做最后的磨练。」

    呀——！

    女生们又兴奋了起来。她们的双眼似乎变成了爱心形状。

    「你好像王子喔！」

    「我们家不是皇家，是子爵家。」

    呀呀！

    场面更加兴奋了。仔细一看，其中几个人的眼睛变成了＄的形状。

    「你的皮肤好漂亮！比女生还漂亮！」

    「……谢谢。」

    华生微笑露出皓齿，又令女生发出尖叫。最后，有几个人开始头晕目眩……被卫生科或救护科的女生搀扶住。

    理子今天请假真是太好了。

    她最喜欢这种热闹了，还会在一旁鼓噪，到时昏倒的人又会变多了。

    （不过……华生还真厉害啊。）

    换成是我被那么多女性围绕的话……光是想到这点，我就想拔腿逃走。我倒宁愿被手持武器的犯人包围。

    可是——华生却一派轻松。

    他面对一大群女生，表现得很自然。看起来很习惯女性，应对自如，轻松的感觉像是被朋友围绕一样。

    如果能变成这等美少年，整个格调就会不一样了吗？

    「华生你要加入什么社团啊？」

    「还没决定呢。」

    听到这个答案，女生们眼神骤变，开始拉他加入社团。

    「加入足球社吧！我马上去当球队经理！」「咦！话剧社如何呢？」「来游泳社啦！」

    「抱歉，我不管在哪间武侦高中都没有加入社团，游泳社更是不能参加。」

    华生苦笑回答，但女生们不会这么简单就死心。

    看来她们很想多亲近这位来留学的「帅哥子爵」呢。

    「怎么可以不参加社团呢！」

    「对啊，你想跟金次一起在屋顶上午睡吗？」

    喂！游泳社的。我因为早晚会转学的关系，所以没加入社团啦……不过你也不要在这里喊我的名字。话说我在午睡的模样你看到了吗？哎呀！那是因为亚莉亚或白雪心情不好的时候，我会不想回房间，常会在屋顶睡觉消磨时间啦。

    「可是，华生如果和远山混在一起……就会染上花花公子的恶习……啊——到时候我搞不好也会有机会……？」

    话剧社的女生，陶醉地自言自语。

    染上花花公子的恶习？那是什么鬼。

    「染上花花公子的恶习？」

    华生和我一样，对这句话感到奇怪，于是反问道。

    女生瞄了我的方向一眼，用手遮嘴巴避免被读唇，然后叽叽喳喳地……对华生不知呢喃些什么。

    华生听完，面红耳赤地转向我。

    「……什……远山、是那种人……？好、好色之徒……！」

    他吊起细眉，瞪着我。

    不过他的外表俊美，没什么杀伤力。反正，女生们一定跟他说了「别看金次那样，他可是个花花公子。除了神崎和星伽以外，他还对许多人伸出魔爪」之类的话吧。

    因为女生常常在谈论我那一类的丑闻。

    不过……我没打算冲到那群女生旁，为自己做出下述的辩解：

    &#8231;亚莉亚是为了调查爆发模式的契机，才会住在我房间。

    &#8231;白雪是从亚莉亚那里拿到钥匙，不知为何也在我房间住了下来。

    &#8231;蕾姬是因为风大人的命令，才会跑来跟我求婚。

    应该说我办不到。里头有太多机密事项，有些地方连我都搞不懂为什么。

    女生们又更进一步，灌输华生关于我的英勇事迹（一切都是子虚鸟有）。

    「……远山真的是淑女杀手，居然对那么多人伸过魔爪……！」

    华生变得更加惊慌失措。

    你都几岁的人了，别因为别人的一些流言蜚语，就这样脸色大变啦。

    话说回来……正常来说，男性听完我那番虚假的女性事迹后，通常都会说「好厉害，我要向他看齐」之类的话，然后自顾自地敬我三分。这是我过去的经验，我也不知道为什么。

    （哎呀！随使啦。）

    华生的事情就先不管吧。

    他要怎么想是他的自由啦。

    那些传闻不是事实，只是一些由误会堆砌而成、毫无价值的流言蜚语。

    如果华生是那种只会听信谣言、不懂明辨是非的男人，那我跟他说话也只会降低我的格调。

    接下来，在一般科目的课堂上——

    华生立刻就跟上了我们的进度。

    不对，不只是跟上。

    他被老师点到，都能回答出正确答案。英文方面，他和亚莉亚一样是母语，所以当然没问题。不过数学、生物，甚至连之后的日本史，他都能对答如流。

    武侦高中的程度很差，有人可以全部答对，就已经够叫人惊讶了；但大家对华生的表现更是惊叹不已。

    因为，他是今天才从海外武侦高中转来的学生。

    「因为我稍微预习了一下。」

    女生们每到下课时间，就会对华生赞赏一番。华生便会露出苦笑，如此回应。说句老实话，他的功课比我还好，我不管哪一科的成绩都跟全班平均差不多。

    会算东西或背书并不等于头脑好；不过，稍微预习就能记下这么多东西，你也不得不承认他的天资聪颖。

    他的外表英俊，又是贵族，然后头脑又好吗？

    女生会不缠着他才奇怪呢。

    之后，我在外头等环岛公交车，想从一般校区移动到专门校区……可是，公交车一直不出现。

    平常我会和亚莉亚骑脚踏车双载，先到强袭科然后再走路去侦探科。

    不过如果我们的气氛，像今天这样有些尴尬时，我们就会分开行动。结果，今天反而适得其反吗？

    ——到头来，亚莉亚昨晚没回我的房间。

    我有点担心，所以请谍报科的风魔去打探了一下。听说亚莉亚回到女生宿舍的房间，跟学妹在玩桃馒敲达摩（注：敲达摩：又译达摩落，是一种日本玩具，玩法是将几个薄圆柱重迭起来，最上面放着达摩祖师，然后用锤子从下方一节一节开始打掉，不让上面的达摩祖师掉下来。）的游戏，来发泄内心的压力。

    风魔还说亚莉亚不知为何相当暴躁，她的战妹间宫在一旁吓得要死。

    真是的。居然把学妹当出气筒，还拿食物来当玩具。

    （……亚莉亚还是一样，小鬼一个……）

    我小小叹了口气，这时有辆黑色车子开到了站牌处，停在我面前。

    那不是巴士，而是一辆打着双黄灯的——这不是……保时捷911 Carrera Cabriolet吗！价格不下三千万的超高级跑车！

    我感到惊讶的同时，跑车的车篷自动打开，往后收了起来。

    左驾驶座的911变成了敞篷车。

    「果然是远山啊。」

    驾驶座上的男人，脱下了太阳眼镜……是华生。

    「公交车不会来喔。刚才在前面的十字路口，强袭科的学生在车上斗殴，结果赶来处理的兰豹教官一怒之下，空手把公交车给推倒了。所以这条路暂时无法通行。」

    去……去死去死团（强袭科）的那群家伙……

    你们那群人打死几个算几个，拜托不要给其他人添麻烦啦。

    还有兰豹也是，不要空手推倒公交车！

    「上车，远山。你要走路过去，应该也来得及——不过，就让我送你到侦探科吧。刚好我也想找你聊聊。」

    华生说完打开车门，我感到些许困惑。

    为什么呢。

    我感觉自己不是很想和他两人独处。

    并不是因为我讨厌他，我只是直觉地、本能性地感到危险。

    不过，公交车不会来。这边就……恭敬不如从命，上他的车吧。

    我上车后，车篷自动关了起来。华生开动车子，从他身上——

    怎么回事。他的身上飘来了微微的肉桂香呢。男生居然有这种味道，真是奇怪。

    「……真是辆好车。」

    「刚好有人卖双人座的Cabriolet，所以我昨天就买下来了。在日本，如果不是小车的话会很难开。」

    真厉害，可以随着国家不同来换车子吗？

    武藤要是听到的话，会羡慕得要死吧。

    话说回来，他们真配啊。华生和漆黑色的Cabriolet。黑发俊男来开车，整体的感觉很搭。

    我们的话题就此中断，沉默了片刻后——

    华生在等号志时，侧眼看了我一眼，开口说：

    「——你看起来一本正经，却是一个花花公子呢。」

    还是离不开那个话题吗？

    「女生好像是这样说我的。」

    「我最讨厌那种男人。上次在希尔达面前，你那副不成体统的模样，然后……对、对女性……又很不检点，这点最不好。我对你的第一印象很差，非常差，差劲透了。」

    华生说话的同时，稍微用力握紧了方向盘。

    看来他是那种一板一眼、容易激动的男人。

    我最不擅长应付这种人。

    「所以，我已经事先命令亚莉亚，不准她住在你的房间。」

    「真是太感谢了，我一直觉得很困扰呢。」

    我嗤之以鼻，把头别向一旁。

    华生也同样哼了一声。

    「我好像跟你很合不来。」

    「不是好像，我也这么认为。」

    之后，华生把车停在侦探科前，一副不高兴的表情说：

    「我已经决定等我和亚莉亚都成年之后，要正式组队……在那之前，我会先让她远离你。因为亚莉亚好像很喜欢你的样子。」

    「随你便——多谢你送我一程。」

    我把门打开，走出车外…

    「你听好了。亚莉亚最好的伙伴是我，不是你。」

    华生摆出一副宣战的态度，说出了强硬的发言。

    啪——！

    随着一阵冲击，我跌坐在体育馆的球场上。

    搭了华生车子的隔天，第四堂课是体育课。

    我们被逼着要打排球，

    「……好痛……！」

    结果一颗杀球，狠狠地打在我的脸上。换句话说，我用脸部托球了。

    「抱歉，远山，不要紧吧？」

    单膝跪在球场上道歉的人，是穿着半短裤的华生。

    我没有特别回答，只是挥手表示「别在意」，然后站了起来。

    话说，刚才的攻击。

    你是不是……看着我的脸杀球？

    接着比赛继续进行，双方比数有失有得。间隔了一段时间，足够让大家认为刚才那球是意外后——又是啪一声！

    华生的杀球又狠狠击中了我的侧脑。

    而且，球还弹到了球场外，我们这队输了。

    刚才这球，我明白了。其他人或许看不出来，不过他是故意的。

    （那家伙……）

    这场比赛有一半的分数，是华生拿下的，手脚真是灵活。

    他的身体相当柔软，也很擅长技巧性的动作，包含故意把球打在我脸上的小动作。

    体育馆的一角，一群一年级的女生包围了华生。她们第四节似乎停课，刚才就一直在帮华生加油。

    华生露出爽朗的笑容，拨起浏海。

    他跟女生们说话，还是一样故意不看我这边。这家伙也太容易看穿了。

    之后的午休时间，我带着刺痛的鼻子和嗡嗡作响的耳朵，不耐烦地走入学生食堂后，我察觉到一件伤脑筋的事情。

    （糟糕……）

    我身上没钱。

    这没什么好惊讶的。

    我最近做的事情都没钱赚，而且战斗的次数也变多，所以买了一堆装备。

    只出不进，会变穷也很正常吧。

    宣战会议的夜晚，我向武藤他妹妹借的小汽艇也很花钱。我如果赊账的话……她会柳眉倒竖，骑着摩托车跑来收帐说：「辗死你喔！」

    （现在，白雪又因为神社祭祀出去了……）

    没办法。我向平贺同学订制的「大蛇」左手，请她让我分期付款吧。

    不过，还是不能过得太奢侈。

    就算我之后接了民间的委托，报酬会入账也是下个月的事情。

    今天就吃最便宜的橄榄形法国面包果腹吧。

    （刚上完体育课最饿了，结果只能吃这么一点吗……）

    我结完帐，拿了一杯自助式的水坐到桌子旁，打开面包袋的瞬间……我稍微能明白贫穷少女风魔的心情了。

    当我一个人寂寞地吃起面包时，啧！

    华生拿着托盘，从我面前走过。

    他见到我穷酸的午餐，发出了令人讨厌的窃笑声。

    「……干么啦。」

    「一起吃吧。」

    昨天才说跟我合不来，现在华生却笑嘻嘻地把餐盘放在桌上。

    我说，这不是……学校食堂最贵的牛排特餐吗？

    肉质是神户牛，而且还是霜降牛肉。

    「不好意思，我们这边要先付款呢……」

    我抬起头一看，收银小姐来到华生旁边说。

    华生长睫毛的双眼，看着抓围裙、扭扭捏捏的小姐，一副惊讶的模样。看来他以为这里是饭后才结账。

    「这样啊，日本要先结账呢，这是因为日本没有收小费的习惯吗？」

    他说话的同时，从胸前的口袋掏出皮夹后——

    我和收银小姐都吃了一惊。

    他的LV皮夹中塞满了万元大钞，快把皮夹撑到变形。

    「我还不太习惯日币的汇率换算，这样够吗？」

    「好、好的，我马上帮您找零！」

    小姐接下万元大钞后慌忙离去。华生看着她的背影苦笑后，转身面对我。

    接着，他以会令人陶醉的优美手势，在空中画十做餐前祷告，随后切开鲜嫩的牛排，刀子仿佛快融入肉块中。

    喀嚓……喀嚓！

    「远山。」

    「怎样？」

    「你想吃吗？」

    「……」

    他见我沉默不语，接着说：

    「不给你吃。」

    那你问屁啊。

    华生进食的动作优雅如明星……我在他眼前大口吃着面包，心情不悦。

    接着，华生一副得意洋洋的模样，喜孜孜地看着我。

    这家伙，好像真的看我很不爽喔。

    「看起来，你好像在为钱伤脑筋呢。」

    「犯到你啦？」

    「对武侦来说，金钱是购买弹药或装备的生命线。如果这条线断了，再厉害的武侦，实力也会打折扣。」

    「这种事情我知道。」

    华生说的话……是事实。武侦高中在一年级时，也会如此教导学生。

    武侦不像警官或自卫官可用公费置装，所以要时常思考，如何筹措资金购买装备。

    「武藤兄妹和平贺文那边，也要花钱吧？」

    「……你调查得还真清楚。」

    武侦基本上是为钱而动。

    最近常有领不到钱的工作落在我头上，那种算是例外。教务科有吩咐过，在处理一般的委托时，我们学生之间对于报酬的支付与分配要算清楚，委托人也可用劳动的方式相抵报酬。

    此外，报酬可以「累积」在一次给忖。相反地如果之后未付款，另一方中止工作也不算违规。

    武侦的世界中，有如此严苛且现实的一面。这点，武侦高中的学生也一样。

    「我马上就发现你一个弱点了。」

    华生俊美的脸庞，发出冷笑。

    我再次本能性地察觉到危险。

    不知为何——这家伙对我而言很危险。唯独这点我很清楚。

    不过，哪里危险……？我还看不出来。

    武侦高中到了第二学期，一样也会在室内游泳池土一次体育课。隔天上游泳课时，我原本打算如果华生再耍小动作，我就要还以颜色。

    不过很意外的是，华生居然没下水。

    （那家伙不会游泳吗？跟亚莉亚一样……）

    我和２年Ａ班的男生在做准备运动时，华生穿着一套黑色的长袖运动服，出现在游泳池旁。他带着香奈儿的眼镜……拿了一张折迭铁椅，细心拍掉上头的灰尘后，在桌子旁摊了开来。

    这家伙真爱干净。

    接着，他双膝并拢坐在椅子上，突然注意到什么似地……慌忙把脚跷了起来。

    我对他的举动感到奇怪时，兰豹站在华生旁边喊道：

    「很好，你们这群小鬼！游泳池来回游二十趟！谁敢偷懒老娘就拿枪把他毙了！」

    磅！她拿Ｍ６００代替号令，开完枪马上就不见了。

    兰豹那家伙……她这样搞，教师执照居然还没被吊销。

    哎呀，那个暴力教师不在倒好，我们拿「教官没说是游直的还是游横的」来当借口，快速横游了泳池二十趟。

    再来就是阎王不在，小鬼翻天的时间了。

    大家开始自由活动，有人在水中随意游动，也有人在池畔聊天打屁。

    武藤早料到兰豹会放牛吃草，从更衣柜中拿出一迭预先准备好的杂志。我拿了一本电影杂志，走到华生旁边拿折迭椅。

    「……？」

    仔细一看，华生他……看着一群穿泳裤正在戏水的男生，脸颊似乎很红。

    （他感冒了吗？）

    或许是因为这样，他才没下水吧。

    这时，认真的不知火横向游了三十四趟——相当于直向二十趟——后，上到了岸边。华生看到这一幕，「啊哇」地小声惊呼，连人带椅子退了几步。

    「……喂，华生，你身体不舒服的话就去救护科吧。」

    华生听到我说话，转头看见我的胸部和肩膀后——

    嘴角一阵颤抖，随即把脸挪开。

    他一句话也没说，而且面红耳赤。是不是烧得很严重啊？

    「喂，金次！这本上面有ＡＫＢ所有的人喔！不知火也来一下，来投票吧！」

    武藤在泳池旁，光明正大地摊开写真杂志对我们说。

    「三个人没办法投票吧。」

    英俊程度足以和华生对抗的不知火，苦笑说。他是一个很好约的人……似乎打算参加呢。

    「我说你们两个，做那种事情有什么好处啊。」

    这种事情毫无意义，我原本打算拒绝，不过要是太冷淡的话，武藤搞不好会不借我杂志。

    况且我就算再讨厌女生，也不会因为泳装照就爆发，这边就陪他一下吧。

    「那一个人五票喔。喂！华生，你也来选吧。」

    武藤打开罐装可乐喝了一口，接着在塑料桌上摊开杂志……

    华生从一开始就刻意不看我们，现在更是把头别到了一旁。

    「我拒绝。在、在公共场所不要看这种书。」

    这种书？是指这些写真照片吗？

    连我都不怕的说。

    「哎呀！别说这种话嘛。她们人数这么多，一定会有一个自己喜欢的吧。你就当作是被骗，把所有人看过一遍吧。」

    上半身赤裸的武藤，像不正派的店家在拉客似地，说完钩住了华生的肩膀，把他拉过来看照片。

    「——呀！」

    华生的脸靠在武藤的胸口，尖叫了一声。

    我在他歪斜的太阳眼镜下，看见他的双眼湿润。

    他似乎热昏头了。看来他在泳池旁休息时，就有点发烧了。

    「干……干么啊，发出那种女生的叫声。那你不用投没关系，不过……你是不是有点发烧啊？来！这罐可乐给你。冰镇过的，发烧的时候很舒服喔。」

    武藤放开华生，把刚才的可乐递给他，似乎想当作赔罪。

    华生双手接下硬塞过来的可乐，

    「可、可是——这、你刚才……」

    「我才喝一口而已啦。」

    「可是，你把自己喝过的东西——」

    「大家都男生你在说什么啊。」

    武藤回应说。

    刚才武藤身上的水沾到了华生的运动服，

    「你发烧的话，衣服湿了就不好了，得擦一下才行。」

    因此不知火拿着毛巾，按掉华生身上的水滴时——

    华生似乎相当不喜欢，惊讶地跳了起来。

    接着，他把不知火推开（不知为何，连我也被推开了）。

    「我、我要回去了！已经是极限了！」

    华生尖声大叫，就像尚未变声的男孩。接着看似慌张地、左摇右摆地逃离了游泳池。

    他的种种行为，依旧让我觉得……有些不对劲。

    当天放学后。

    由于我必须节省餐费，所以我到购买部买了大量的野战口粮罐头，然后拿着轻得可以当风筝来放的钱包，打了通电话给平贺同学。

    『喂喂！你好你好的啦。』

    「平贺同学，我远山啦。那个，关于『大蛇』的左手啊……」

    『啊——那个我还没做好的啦，这礼拜之内我会尽力——』

    「有点难以启齿……费用方面，我可能会晚一点给你。下个月我一定会付清，东西能拜托你照原定计划完成吗？每次都这样很抱歉，麻烦让我赊账。」

    『呜——！』

    平贺同学稍微思考了一下，在话筒旁啪啦啪啦地翻动行程表。

    『远山是老主顾，平常的话当然没问题……不过这次……如果这样的话，我希望可以延期交货。』

    「延期……制作上有困难吗？」

    『这点也是有，主要是因为教务科那边，另外来了一个紧急委托的啦。因为有人捐了一笔钱给学校，所以学校委托我修理校内坏掉的设备。』

    「捐钱……？」

    『听说华生好像捐了一笔大钱的啦！』

    华生……？

    『指名文文我修理的，听说也是华生的啦。所以这个月文文很忙！就是这样的啦。』

    说到这，平贺同学些许疲惫地叹了口气。

    ……华生那混账。让平贺同学这么忙，到底想做什么。

    难道……这也是故意要整我吗？

    「……喂，平贺同学。」

    『我在的啦。』

    「『大蛇』左手要延期的事情，我知道了。不过……你要小心华生。」

    『小心华生？』

    「那家伙有点奇怪。对我……」

    有一些奇怪的小动作！我原本想这么说，不过没有证据。

    这里我只能语带保留了。

    『嗯——？哪里奇怪的啦？』

    「嗯……那个……我只是有那种感觉。」

    『我看不出来他哪里奇怪的啦。华生是个好人，前阵子他来文文这边，另外订了许多武器装备的啦。呼哈呼哈！』

    这是……平贺同学独特的开心笑声。

    她开高价给客户，结果对方都不杀价让她大赚一笔时，就会听见这种笑容。

    「不是，因为那家伙的举动有些奇怪。在游泳池的时候也……」

    华生抢走了平贺同学的优秀手艺，令我的口气有些不悦。

    『啊！是那个吧？远山你在嫉妒吧？真可爱的啦&#9834;』

    平贺同学用幼儿园儿童般的声音，开始在说一些莫名其妙的话。

    「嫉、嫉妒？」

    『听说前阵子，华生和亚莉亚单独去了咖啡店。而且还有情报指出，你和亚莉亚目前分居中。』

    分居勒。

    「你、你真清楚呢……连我都不知道他们两个出去的事情。」

    『文文是矮冬瓜，没有人喜欢。所以我喜欢听情侣之间爱来爱去的八卦，让自己也能参与其中，这是我的兴趣之一&#9834;』

    好、好阴沉的兴趣啊。虽然外号阴沉男的我，说这话也很奇怪。

    『综合两边的情报来看……远山是因为亚莉亚被华生抢走，所以在嫉妒的啦。哇哈！好像漫画一样的啦！』

    「不、不对，我只是……觉得华生很奇怪——」

    『华生是个好人，还给了我一个很大的糖果。远山，男生的嫉妒很难看的啦！』

    喀！我想重复点出华生的奇怪之处时，被平贺同学挂了电话。

    看来在不知不觉间，平贺同学已经被华生拉拢了。

    我有点弄懂了……华生在我背后做了一些动作，企图封住我的行动。

    他的目的是什么？

    话说回来……糖果吗？华生对女生的喜好还真清楚啊。这点也让我很不爽。

    ——我发现华生也有弱点了。

    他的签运很差。

    转学生到校后，必须补抽「变装食堂」的服装，但由于剩下的时间不多，所以不会要求他们自己做衣服。

    相对地，抽签的机会只剩一次，不允许变更。

    一年级在休息时间拿来的签箱中，装的都是一些不用特别制作的服装，可是……

    在班上几位同学的注视下，华生摊开了签纸。

    上头写着：「女生制服（武侦高中）」。

    这是签王之王，简单来说就是穿女装。看来他被体罚定了。

    除了我觉得他「活该」以外，Ａ班的同学第一时间都为他感到紧张。

    「……」

    华生稍微思考了一下，

    「Strategy is trick. If you don’t wanna be suspected, you should show it.（兵者，诡道也。备周则意怠，常见则不疑）。」

    然后用英文说了一串类似谚语的东西后，又说：

    「……真讨厌啊。虽然我不太喜欢……可是，听说不穿会被教官修理。既然抽到签了，那我就穿吧。要马上换衣服吗？」

    这句话让教室陷入了骚动。

    「请穿我的制服！」「请用我的制服！」「不对，穿我的！」女同学争先恐后地，拿着运动服冲进厕所。「终于有机会亲眼看见三次元的伪娘了！」一部分的男生说了一些莫名其妙的话，同时备妥了相机。

    华生没必要马上换衣服，这件事情没人告诉他。

    之后，华生拿着向女生借来的制服——

    消失在走廊上。

    大家焦虑不安地在等待时，天花板的其中一块嵌板，咔一声挪开来。

    「难得变装了，那出场的方式也要有点惊喜才行。」

    上头传来华生的声音，接着——

    一位穿制服的少女，从天花板的洞口轻落在讲台上。

    华生拿起ＳＩＧ，得意地眨眼。

    「喔啊——！」男同学发出了异常的欢呼声。

    这声音，似乎是「喔……！」和「哇！」瞬间综合起来的声音。

    他们的心情我能明白。我跟华生的关系如果没这么糟，或许我也会惊叹一声吧。

    ——华生就是如此可爱。

    而且他的可爱不像加奈那样，有如明星般美丽过头而缺乏真实感；而是带有亲近感、像个有些男孩子气的美少女。若跟女生做比较，他也不像在一旁目瞪口呆的理子或亚莉亚那般，外型过于显眼出众。

    班上本来有些男生，因为华生很受女生欢迎而感到不悦。

    但经过这次的事情之后，他们也突然对华生温和了起来。

    华生名正言顺地成了班上的宠儿，朋友不停增加。

    我跟华生合不来，再加上朋友本来就很少——

    渐渐地，我在班上失去了立足之地。

    几天后，武藤兴高采烈地跑来跟我说，他受邀出席华生的家庭派对（当然没有约我），到了华生在男生宿舍的大房间中吃了许多美食。于是，我便警告他说要小心华生。结果，武藤反而凶了我一顿说：「他人很好啊，看他上次变装也知道，他很好相处吧。」（武藤也被……华生拉拢了吗？）

    这点让我有些在意，所以我试探了武藤一下，得知他把偶尔会借给我的防弹三轮摩托车，长期借给了华生。华生那家伙明明有车子，这很明显是在封住我的交通手段。

    太肮脏了。居然用这种方式，磨耗别人战力。

    夜晚，我一个人坐在房间的沙发上。

    我没什么特别的兴趣，所以就把手枪细部分解，藉由保养来打发时间。

    我现在缺钱。手枪要是故障，可没办法请人修理。

    （亚莉亚在女生宿舍，白雪在神社……今晚只有我一个人在吗……）

    手枪通常由三十到一百个零件组成，但我的贝瑞塔和ＤＥ是改造手枪，零件又更多了。

    经过细部分解后，组装的难度可媲美模型玩具，而且我又一一确认了零件的状况，加以清洁，所以消磨了不少时间。

    最后我又拿了绒布，把枪油涂在贝瑞塔的枪身内部时——

    脑中不禁想到华生的事情。

    （我知道他看我不顺眼，他之前在车上也说过……）

    华生因为某种理由，想要整我。

    他抓住了我的弱点——缺乏社交性，想让我孤立无援。

    同时，利用武侦为钱而动的特性，夺走了平贺同学和武藤对我的支援。可是，我连增加报酬把他们抢回来都没办法。

    华生这一连串的行为，我完全无法抵抗。

    因为他的计谋，我一点一滴地，逐渐被孤立。

    哎呀……从浦贺冲的海难事故后，我就一直和武侦高中保持距离，也因此被冠上了阴沉的外号……所以孤独我早就习惯了。

    不过，他这种做法令我很不悦，甚至感到忿忿不平。

    （我不是很喜欢用这种性别歧视的话骂人……可是，华生那家伙明明是个男人，却像女人一样使那种卑鄙步数。）

    要是讨厌我的话，你可以像个男人一样来找我单挑。这才是武侦高中、不对，这才是全日本高中男生的王道吧？

    到时候我一定奉陪。

    我知道你想独占优秀的亚莉亚，但有必要排斥我到这种地步吗？

    眼下我们还要对抗「眷属」这个外患，明明就不是搞分裂的时候。

    「钦钦，你的表情好可怕。」

    一个清脆的呢喃声传入我的耳中，使我惊讶回头——

    理子出现在我的身旁。

    「理子吗……你总是神出鬼没呢。」

    「我蹑手蹑脚地走进来了，想说你什么时候才会注意到我。」

    理子笑着抬起头，一屁股坐在计算机架前的旋转椅上。

    接着滑动椅子，到我身旁。

    她一样穿着改造制服，耳朵戴着一个似曾相识的耳环。

    「喔——喔——！钦钦，你一个人孤零零地在保养手枪吗？」

    理子的双脚放在地上，身体朝左右慢慢旋转。她的袜子上，有樱桃形状的小球装饰。

    轻飘的裙子和微卷的头发，因为这个动作而划破空气。

    一阵香草般的甜美香味，飘了过来。

    我的心情郁闷，开始继续整检手枪。

    「钦钦，你一个人啊。」

    「说一次就够了，我不需要同情。」

    「好伤心喔，理子不是这个意思啊。」

    「不要这样鼓着脸，像小鬼一样。」

    「嘿嘿！」

    我散发出拒人于千里之外的气场，但理子毫不在乎，从口袋拿出了两台ＰＳＰ。

    接着，她像拿双枪一样，举起ＰＳＰ向着厨房。

    这时，厨房的微波炉恰好叮了一声。

    「……？」

    「嘿，钦钦，你认真到连微波炉在转都没发现呢。」

    真的呢。

    「……败给你了，我好像太专注了。」

    「你的整检好像也结束了，跟理子一边吃便当一边打电动吧！那个啊、那个啊，现在有在卖秋天限定的栗子便当喔。情侣特典有送刮刮乐，所以我买了两个喔。一个给男朋友钦钦。」

    理子晃着改造制服后方的大蝴蝶结，边说边走到微波炉前，轻喊着「好烫！好烫！」然后从里头拿了两个便利商店的便当。

    「男朋友勒……嗯，我就收下了。野战口粮我也吃腻了。」

    「钦钦，来ＰＫ空战奇兵吧！边吃边玩！输的人要被赢的人要用手指打手腕。」

    理子把便当放在沙发前的桌子上，砰一声坐到我身旁，硬是把一台ＰＳＰ推给了我。

    啊！这不是我的ＰＳＰ吗？她什么时候拿出来的。

    话说……你打算在沙发这边吃吗，而且还一边玩游戏。

    （她还是一样，无拘无束呢……）

    平常的话，白雪会生气说：「没规矩！喝！」现在她不在，理子就无所顾忌了起来。

    理子的奔放，让我久违地笑了出来。虽然掺杂了一丝苦笑。

    ……因此……

    我和理子坐在沙发上，吃着栗子使当，口中嚼着带有热度、不同于野战口粮的热酱菜。游戏中，我们一边互射飞弹，一边以不用机枪的规则在空中缠斗。然后，有时是我处罚她，有时则是她处罚我，就这样度过了这段时光。

    这个以现代战斗机进行空战的游戏，我是很擅长没错——

    但问题就在于，理子在回转机体时，会像小孩子一样连身体也跟着倾斜。

    而且，她就紧邻在我的右手边。

    「呜噜噜噜！好！绕到你背后了，不许逃，钦钦！呀哈哈！」

    啊！喂！不要左回转！

    理子像要把我压倒似地，身体整个朝我压了过来。

    她滑嫩的手臂贴到我的手上；富有弹性的腰部隔着裙子压在我身上；带有甜美芳香的栗子红头发，碰、碰到了我的脸。她的蝴蝶结和头发，也弄得我脖子发痒。我感觉自己的身体，似乎从右侧开始和理子逐渐融合。

    「喂、喂！不要来乱我，你的头发害我看不见画面啦！」

    「嘿呀！嘿呀呀！坠机吧——！」

    理子只是单纯在玩游戏，没有散发出妖艳的气息。所以我不会爆发，可是这样我无法好好操纵，没办法甩掉理子的跟踪。

    啊、啊啊！我的复活次数已经用完……结果又被击落了。

    我的F14被逼到了地面，轰隆一声坠落了。

    「好了！这样理子十二胜！钦钦两胜十二败！」

    啪！我虚脱地往左方倒下。

    理子把我当成了棉被或抱枕似地，直接抱了上来。

    「嗯呵呵！钦钦好弱喔。」

    理子柔软的身体，软趴趴地贴在我身体上。

    「喂、喂！放开我……啦。」

    这实在很不妙，于是我想推开理子。

    理子像在做伏地挺身似地，撑起了上半身。

    「啊！钦钦，脸上有饭粒。」

    她超近距离看我的脸，取下黏在我嘴边的饭粒。原来真的有。

    接着，啊呜！

    一口把饭粒给吃了。

    「……」

    看到我觉得尴尬，理子露出「我想到一个好主意」的表情，笑嘻嘻地从桌上的空便当盒拿了一粒饭粒。

    「哎呀——理子脸上也有饭粒。」

    她把饭粒黏在自己的脸颊上，双眼湿润地仰望我。

    ……反正她一定会说「帮我把饭粒拿下来吃掉，用嘴巴直接拿」之类的话吧。

    「钦钦，帮我把饭粒拿下来吃掉&#9834;用嘴巴直接拿&#9834;」

    理子摆出做作的动作，不出我所料地如此说道。

    我啪一声，用手指弹飞饭粒。

    「呀！」

    理子的眼睛变成Ｘ形，撑起上半身时——弹～～！

    与娇小身体不相称的沉重胸部，像布丁一样弹了起来。

    弹动造成的两个立体黑影，瞬间遮蔽了我的脸。

    她、她还是一样……身材好得不象话啊，全身只有那边的发育特别好。

    重新这样近看，理子的体型似乎吸收了亚莉亚和白雪的优点，同时有娇小和比例丰满的特质。

    再仔细一看，她搞不好才是最危险的家伙！在爆发模式方面。

    「嗯——？讨厌，你在看哪啊？色狼——！」

    我整个人呆住时，理子看似高兴地拍打了我的脸。

    「喂、喂！处罚是打手腕吧，别打我的脸。」

    我设法从理子下方钻出，开口抱怨后，

    「现在规则换了！赢的人要打哪里都可以！」

    理子发挥了自己任性的一面。

    于是，抓狂的我在下一场游戏中，拿出真本事击落了理子。

    理子看到自己输了，立刻改口说「刚才的规则再更换！改回原来的规则！」然后拔腿就跑。我从抓狂变成超级抓狂……把她抓住夹在腋下，对穿着轻飘裙子的屁股，轻轻地——不对，是重重地打了好几下。

    就这样……当我们干了一连串的蠢事后，时间已经很晚了。

    看了一下时钟，已经深夜十二点了。

    明天还要上课，要赶快就寝才行。

    于是，我冲了个澡，换上睡衣回到客厅后——

    理子依旧躺在沙发上无所事事，一边手撑着脸颊，抬头望着我窃笑。

    「……干么啊。」

    「嗯——我想睡觉。」

    「跟我说也没用吧。」

    「想——睡——觉——！」

    理子拍动双脚，像在打水似的。

    「那就睡啊。」

    「我——不——想——睡！」

    「你想要我怎样啊……」

    理子用甜美的声音，像小婴儿一样在闹脾气，我见状深叹了一口气。

    「我想要聊天。」

    「你想要聊什么啊？」

    「聊什么都好，我想要聊天，一直聊天。」

    「不要，我要睡了。」

    说完，我打开寝室的门。

    寝室很冷，我想让客厅的暖空气对流，因此决定开着门睡觉。

    「不过呢……今天谢谢了。」

    寝室内有两张双层床，我坐到右下角自己的床铺上——

    把刚才觉得尴尬而说不出口的话，对隔壁客厅的理子说。

    「你是因为我最近不开心才专程过来的吧，我的心情稍微好一点了。」

    理子沉默了一会后，小声回答说。

    「……不只是这样。」

    接着，她碎步快走，离开客厅……似乎到浴室去了。

    我听见冲澡的声音。

    她今晚似乎要睡这里。

    我不太喜欢这样……不过，理子是因为担心我才会过来的，今晚就随便她吧。

    话说回来，可以自由进出这里的四个人（其中三人是非法侵入），不知何时开始，已经分别以左上亚莉亚、左下理子、右上白雪、右下我的排列，占领了这两张双层床。这也代表理子常常擅自住在这里，所以现在要赶她走也很奇怪。

    我躺在床上边想边打盹时，啪！

    客厅传来关灯的声音，暗了下来。

    理子碎步走进入寝室，打开脚灯后——

    我听见有人把手撑在我的床上，

    「？」

    所以一口气醒了过来。

    我转头一看，穿着睡衣的理子正想潜入右侧的下铺——我的床上。

    「喂、喂！干么啊，你是睡左下吧。」

    「啊！我弄错了&#9834;然后将错就错——！」

    理子吐舌，拍了自己一下——

    接着，连膝盖也爬到了我的床上。

    喂、喂。

    这是哪一招。

    理子所在的位置是这张床唯一的出入口，我想逃也逃不掉。

    我慌了手脚，身体靠到墙边想逃开。不过，这是自找麻烦。

    反而让理子有空间可以爬上床铺。

    结果不出所料……理子爬上来了。

    我搞屁啊，想自爆也不是这种搞法。

    我这种动作，不就等于在请她进来吗？

    「这、这里很挤，不要进来。」

    「……今天其他人都不在。」

    理子以带着鼻音的娇媚声说。

    她的脸上少了平常的微笑，多了一双孤寂的眼眸。

    ——我、我立刻就陷入大危机，瞬间被逼死了。

    要离开床铺，必须要从理子那边出去。我如果用蛮力突围，她也会硬碰硬……然后用蛇一般的头发，硬是把我压倒吧。

    该怎么办才好，我脑中一片空白，害怕到无法起身。

    不过，如果就这样一语不发，不知道会被她怎么样。今天正如理子所言，我身边少了支援战斗机（亚莉亚和白雪），没人可阻止她接近我。

    不能沉默不语，会被她压着打。说、说些什么啊，我。

    惨了，真的要说些什么才行。

    我陷入混乱，

    「喂、喂！理子，你的睡衣穿反了。」

    下意识地，说出自己注意到的事情。

    不对。不对不对，金次，现在该吐槽的不是那里吧！

    「啊！真的呢。」

    理子的双眼皮大眼，看着自己的睡衣，然后手抓着衣襬，突然——

    ——刷——

    一口气往上脱！

    「——！」

    我千钧一发之际，成功翻身背对理子。

    这瞬间……我只看见理子浑圆双峰……的下方四分之一处。

    （女、女生是怎样……睡觉的时候不会穿内衣吗！）

    乳、乳房，不对。冷静下来，金次。

    现在不能因为发现女性的习惯，就感到胆怯。

    理子好像重新穿好睡衣了，一定要想办法赶走她才行。

    「理子你、不要这样，平常这个时候……你早就被亚莉亚或白雪打成猪头了吧。然后不知道为何，我也会一起挨打。」

    「事到如今，你还在提亚莉亚和小雪吗？」

    理子在我身后，以夹杂微笑的叹息说。

    「理子没关系，钦钦要喜欢谁都可以。喜欢钦钦的女生都不是庸俗之辈，这点让我有点焦躁呢……不过，她们会喜欢你，就表示理子有看男人的眼光吧？」

    「你、你在说什么啊。」

    「理子没关系的。钦钦跟理子两人独处的时候，一直都像今天一样，对我很温柔。嗯……这样看来，理子搞不好真的跟小雪说的一样，是情妇体质呢。」

    我身后又传来床铺弹簧的声音，她、她给我躺下来了。

    话说，你跟白雪平常到底都在聊什么啊。

    「喂、喂！不要掀我毛毯。」

    「咦！有什么关系，人家会冷啊。」

    理子在我身后，掀开了我身上的毛毯，钻到里面来。

    「我的手，好冷喔。」

    理子在我脖子周围，用带有鼻音的娇媚声，低声说完——

    刷！

    把双手伸进了我睡衣的两侧口袋中。

    「……！」

    我的身体僵硬，理子见状低声窃笑。

    走、走投无路了，她终于抱上来了。

    「理子，我的体质——你知道吧？」

    我努力假装镇定，祭出最后的手段说。

    「ＨＳＳ吗？钦钦好像把那个，叫做爆发模式来着？」

    「对。我跟加奈不一样，一旦进入就无法自我控制。它会让我保护女性，然后扮演一个具有魅力的男人——那个，事到如今我就老实告诉你，这么做的目的是为了要繁衍子孙。」

    「我&#8231;知&#8231;道&#8231;啊。」

    理子贴近我的脸低声说，身上还飘来洗发精的香味。

    「那——你滚回自己的床上去。」

    我现在……已经在忍耐，拼死不让自己爆发，连说话都无法修饰了。

    可是，理子没有退让。

    既然这样，我就稍微严肃一点，拿最糟糕的情况来警告她吧。

    「我如果进入爆发模式……袭击你该怎么办？」

    我发出最后通牒，

    「到时候再说啰。」

    理子却毫不在意地回嘴说。

    怎么会有这种人，你应该更珍惜自己啊。

    然后也珍惜我。拜托听从我的警告，乖乖离开吧。

    「可是，你爆发的话我会有点伤脑筋呢。因为理子想的事情，会被你全部看穿。所以——你就忍耐到极限，不要让自己爆发，然后和理子亲热吧。」

    「所以说，那种事情我无法自己控制啊……」

    「没问题的，我不做出奇怪的事情。」

    「你已经在做了吧！」

    我把手伸进口袋，想把理子的手拿出来时——

    她的手反握了我。

    然后，又突然！

    （……？）

    紧握住我的手。

    「拜托……待在我身边……」

    听见这严肃的声音——

    我睁开了至今一直紧闭的双眼。

    理子她……

    （在哭……吗？）

    我下意识想回头，理子把脸压在我背后，不让我这么做。

    「……让理子忘记吧。让我全部忘记……我想要忘记。看见那家伙之后……我每天晚上都会想起过去的事情……会作恶梦……理子已经受不了了……」

    「……过去……？」

    「希、希尔——我连名字都不愿想起。那家伙在罗马尼亚……对我……」

    理子在我身后不停哭泣。

    我听着她嘤嘤啜泣——

    似乎能明白，理子这一连串行为的真正意图。

    ——希尔达。

    前几天用高压电流袭击我们，唯独不攻击理子的「眷属」蝙蝠女。

    她是德古拉伯爵弗拉德的女儿。

    弗拉德过去把理子监禁在罗马尼亚时，希尔达应该也虐待过理子吧。

    希尔达也遗传了她父亲的施虐个性，虐待的手段肯定也很凶残吧。

    理子看见希尔达后，大概想起了过去的心理创伤。

    「理子……」

    ……因为痛苦的记忆作恶梦，所以想找人依靠。这种心情我懂。

    过去我失去家人时……心情也负面到想找人哭诉。

    所以……我会这么做不是同病相怜——

    不过，先暂时维持这样……也无妨吧。

    理子的抽搭哭泣，让我的爆发性血流消退了。

    接着，我毅然决然地转过身去。眼前的理子，低着头不愿让人看见哭泣的脸庞。

    「……」

    我轻轻抱住了她的头。

    理子至今抑制的情感，似乎瞬间崩溃。

    呜啊啊……啊啊……！

    她钻进我的胸口，放声哭了出来。

    理子……平常故作开朗、坚强，但从以前开始，就有情绪不稳定的一面。

    那或许是心灵创伤的外显也说不定。

    （希尔达……）

    我们之间也有许多私怨，现在又加上理子的事情，我就更不能放过你了。

    下次见面——我一定会想办法打倒你。就像你父亲那样。

    「……你要睡到几点啊，上学要迟到了。」

    一个惊讶的娃娃声——

    让我在朝阳中，迷糊地醒了过来。

    「……理子……？」

    睡迷糊的我，察觉到怀中没有人影，呢喃说。

    「你果然跟理子在一起，难怪你作梦也会笑。」

    听见亚莉亚的声音，我快速起身。

    亚莉亚穿着制服，一手拿着书包，一手扠腰俯视着我。

    我自觉失礼……不过还是瞄了她的胸部，确认她不是理子变装的。

    超小，她是正牌的亚莉亚。

    亚莉亚原本上翘的眼角更加吊起，张开的小脚比肩宽还要多了15％。

    这是……她生气时的动作喔。

    要是我说昨晚和理子在一起，她可能会逼我跳开洞之舞。

    「没有，我一个人……」

    「你先把脸颊的口红印擦掉再说吧你。」

    什么？理、理子那家伙……

    我擦了擦脸颊，但什么也没有。

    「我骗你的，你真的不适合读侦探科耶。」

    惨了，我中计了。

    臭亚莉亚。

    你自己才是，明明不擅长玩这种侦探科的伎俩，现在这么拼命是在做什么啊。

    「我在楼下和理子擦肩而过，而且客厅又有两个一样的空便当盒。」

    接着，亚莉亚仿佛想进一步举证，从我的枕头旁边……拿起一根栗子红的微卷发，随手一扔。

    「金次，你刚才为什么要瞒着我？」

    亚莉亚的太阳穴爆出Ｄ字，狠狠地俯视着我。

    （好、好可怕……！）

    彻底被逼死的我，

    「因、因为你刚才问话的表情很可怕啊。话说回来，你可以来这里吗？华生有叫你不要来我房间吧？」

    久违地发动了远山家代代相传的秘奥义：恼羞成怒。

    「我、我又……没有义务要听华生的。」

    「你一直在听他的，所以才没过来吧，最近。」

    「那是因为——华生来了之后，你的心情突然变得很差……」

    「对对，都是我的错啦。」

    亚莉亚的态度稍微软弱了下来，于是我趁隙钻出床铺。

    为了防范她开枪，我换上了防弹制服后，

    「不过金次，你为什么要提华生啊……我重申一遍，华生和我的婚约是长辈擅自决定的。那种事情，对我来说还早！而且伙伴的事情，也是他自己擅自想找我的。所以，你也不用自暴自弃跟理子腻在一起……」

    亚莉亚碎碎念，像在找借口似的。

    「你在说什么，华生人不错吧。你跟他好好相处不是很好吗？」

    「所、所以说，你为什么那么生气啊。华生的确是个好人没错……」

    「好了，我没生气，不要管我啦。」

    我冷淡说完——

    觉得心中稍微能够理解，自己为何会对亚莉亚和华生的关系，感到心有芥蒂。

    我……至今身为亚莉亚的伙伴，一路和伊&#8231;Ｕ相关的犯罪者战斗过来。

    不过，场场战斗都是惊险的激烈交锋。

    这段日子就像在走钢索，如果走错一步，我和亚莉亚早就没命了。

    到了这里，这次又被卷入「师团」和「眷属」的斗争之中。

    可是，我和超能力者战斗的经验，几乎等于零。如果和那群怪物正面冲突，我大概会立刻被秒杀吧，就像之前在外堀大道的时候。

    相较之下，华生光用威吓就赶走了希尔达，也拥有能够对抗他们的高价装备和专业知识。

    未来的战斗——

    亚莉亚和华生组队比较好  。

    所以我为了亚莉亚的安全……才会在下意识之间，刻意冷酷地对待亚莉亚，想要疏远她。

    况且，他们又是「福尔摩斯和华生」啊，任何人都会觉得他们很相配吧。

    「……」

    亚莉亚似乎在听从我的要求，不再多说——

    踏着无精打采的步伐，走出了房间。

    ——今天我又要一个人到学校吗？

    然后到了班上，我也是孤独一人。

    因为我和华生的关系险恶之故。

    我的战力已被他磨耗殆尽了。

    磨耗殆尽的下一步……

    ——他八成会行动。

    以过去的战争来说，耗完敌人的战力，接着就是直捣核心了。

第八卷 螺旋的天空树 4弹 高度350公尺的螺旋

    我上完侦探科的课，又到强袭科上了「战略Ｉ」，之后才踏上归途。

    时间已经很晚了，或许是秋意加深的缘故，我走到户外时，天色已经暗了下来。

    我踩着行道树的落叶，往公车站走去时——

    察觉到隔壁的通信科大楼，有几个女生吵闹地从后门走出。

    她们把手上拿的扫把，朝通信科的校舍内——铁栏杆另一头的人造森林丢去。这是在做什么？

    「小知，再来就拜托你了！」

    女生们把手当成扩音器，对森林方向说完，便朝商店区离去。

    小知……？那是谁的外号？

    「……啊！好、好的……」

    看似无人的森林传出人声。

    接下来，我只听见扫动落叶的声音，不禁眉头一皱。

    好像有人影，正在昏暗的森林中打扫。

    那是……

    「……中空知，吗？」

    我说完——

    人影紧抱着扫把，惊讶地抖了一下。

    这个动作，使扫把钩到一旁的大垃圾。袋子刷一声倒下，里头的落叶撒了出来。

    「那、那那个、那个声音是——远、远、远山、圆山同学！」

    这种美中不足的说话方式……果然是中空知。

    她朴素到和森林同化了，所以我没注意到她呢。

    「你一个人在扫地啊？刚才那些女生，应该要负责扫吧？」

    垃圾袋是因为我而倒掉，于是我走进林中想帮她收拾好。

    「是、是的。可是，因为其他人，拜托我扫地。」

    中空知见状，两脚内八，刷刷地往后退了几步。

    最后撞到身后的树，一个人惊叫了一声。

    应该说……她比较像是被人硬塞工作吧。

    （那群家伙，实在是……）

    树林虽小，现在却是落叶的旺季，扫起来相当辛苦。

    把这种打扫推给别人，已经是霸凌了吧。

    想想我回家也没半个人，又没别的事做，

    「一支借我吧。」

    于是我决定捡起扫把，帮她扫落叶。

    中空知看到我的举动，

    「啊、啊！没关系，不用、没关系的……嗝！嗝！嗝！嗝嗝！」

    开始打起嗝来了。

    「好了，我帮你吧。武侦宪章第一条。」

    「好、嗝……嗝、嗝！谢、谢谢你！谢、谢你！」

    中空知抱着扫把，摇晃乌黑的长发，深深鞠躬道谢。

    你太大声啦，干么突然这么激动？

    我退缩了一下，中空知则飞扑到垃圾袋前，整个人蹲了下来。接着空手把撒出的树叶，一把一把地塞回袋中。

    只要想做，就做得到嘛。她至今缓慢的动作，突然间敏捷了起来。

    我如此心想，一边动手扫落叶时，

    「……呜……！」

    因为中空知蹲在地上毫无防备，所以我不小心瞄到她裙中丰满的大腿，立刻挪开了视线。

    幸、幸好周围很暗。要是光源充足，我就会看到更深处的地方。

    话说回来，你要蹲下，至少把膝盖靠拢再蹲吧。

    「……嗯？你的眼镜怎么了？」

    我的视线上移，注意到她的长长浏海下，少了一副眼镜。

    「啊？啊！眼镜。这是那个，上、上课的时候，坏了，我的脸被球、那个，上体育课的时候，被排球打到。眼镜就坏了，那个。」

    我只是问一下话，中空知又以颠三倒四的方式说话。

    看来，我们都是「脸部托球」的同伴呢。

    「话说你……说话不用这么拘谨吧？我们同年级的，轻松一点就好。」

    「男、男生、男、男人。我、我、那个……从来没跟男生，都没有说、说过话……不小心，就、就太拘谨了。对、对不起。」

    中空知仿佛要把自己塞入垃圾袋一样，快速低下头来。

    「而、而且，我、我太高兴了。我、我只有在、作战中，透过镜头看过远山你而已，所以，现在就、好像，遇遇、遇、遇见电影或、连续剧里的偶像一样……一下子，太多话了。因为你找我说话，我太高兴、高兴、兴兴。」

    「唉……你继续拘谨没关系吧。好了，来扫落叶吧。」

    我要手闲下来的中空知继续动作……同时分工合作，由我把落叶扫在一块，再让她蹲着用畚箕扫起，放入袋子中。

    只要下指示，中空知就会确实行动，所以打扫进行得很顺利。

    「……大概，扫得差不多了吧，天色太暗看不太清楚就是了。」

    「是的，草和落叶，摩、摩摩、摩擦……的声音已经没有了。」

    中空知把垃圾袋打结时——

    叭叭！

    刚好有学生走出通信科想横越马路，结果被车子鸣了喇叭。

    「噫！」

    这样的声音都会让中空知害怕到抱住我的手。

    （呜……！）

    好、好危险。因为扫把挡住的关系，她那有如排球大小的柔软胸部，只是瞬间压到我而已。

    对我而言，这就跟有人拿利刃对着我一样危险。

    我神色紧张，跟中空知浏海下的双眼四目相接。

    「啊、啊！噫、噫——！」

    她突然用出人意料的怪力，把我给推飞。

    咚！拜她所赐，我的后脑撞到了树干。好痛……

    「不、不、不不、不是的！刚、刚才抓你的手，跟你四目相接，不是的！我、我没没、没有对远山你做、做出妄、妄想！」

    ……这、这次又怎么啦……

    「这里、我、我没有在妄想！不是什么色色的事情！不、不是在树林的深处！不是在别人看不见的草丛后面！我我、没有，没有妄想！」

    树林深处……？真是莫名其妙。

    「啊——中空知。总之你先别说话。」

    「！」

    我说完，中空知像被高压电电到一样，伸直了身体。

    「那、那那那么、强硬……！可、可是可是，地已经扫完了，既然这样，我先先、先到草丛后面铺好东西！请您稍微等一下！」

    啪！

    我用扫把轻拍了她的腰部，像在按复原键一样。

    「好了，开始收尾吧。做完之前禁止说话，知道吗？」

    我拿起垃圾袋说完，中空知一手摀住嘴，点头如捣蒜，然后慌忙去收拾扫把。她似乎在遵守禁止说话的要求。

    话说中空知……胆小到连车子的喇叭都会怕，真佩服她这样还能当武侦啊。

    这在我们学校，也算是稀有动物吧。

    随后，我和中空知在站牌等公交车时，

    「远、远山同学，今天那个，您谢谢了……」

    她想说「谢谢您」是吗？

    「没什么，别客气。我只是帮你打扫一下而已吧。」

    「这、这是第、第一次，有、有有、有人这样帮我……我没、没什么……朋友，唯一的朋友只、只有贞德同学……」

    ……贞德。

    这么说来，她在做什么呢。

    宣战会议后，她一直不见踪影——真叫人担心啊。

    「……你，知道贞德现在在哪吗？」

    我不抱希望，随口一问后，

    「现在、吗？她、她在我房间，应该说，我和贞德在女生、在女生宿舍是同……房。」

    「咦？」

    「上个礼拜，她用电话委托过我工作一次……今天早上她才回来，没去学校。因为她受伤了。现在人在，房间里。」

    贞德。

    她回武侦高中了吗？

    不过她居然会受伤，真叫人担心，要赶快去看她才行。

    看来……贞德和这位中空知是室友。

    我不知道她们住几号房，所以想请中空知带路。不过，这等于是在要求中空知「让我进她的房间」，很难启齿呢。

    说话如果不小心点，待会她又要「出题」让我排列她的语顺了。

    「中空知，我有件事情想拜托你……」

    「拜、拜托、拜托，不、不行，男、男男、男生的拜托。」

    她马上就结结巴巴的。

    「我、我是那种被拜托，就无法拒绝的、个性！对、对我温柔点！」

    「那正好，就让我拜托你——」

    「在、在那之前，换衣服！男、男人，请让我换衣服！特别是下面！」

    「我什么都还没说吧……」

    我们在这种状况下上车，路上我花了一段时间，直到要下车前才把话说通……

    最后，我终于能够拜访贞德和中空知两人，位于第三女生宿舍的房间。

    中空知膝盖内八，不停颤抖的同时，和我一起走上玄关。

    「呜喔……！」

    室内塞满了音响机器，足以让我发出惊叹声。

    无数的喇叭和看似昂贵的扩音器，摆满了架子，呈半圆形围绕在一张黑色桌子旁。

    涂黑的防音墙上，挂着五颜六色的全罩式耳机，宛如家电量贩店。

    这幅景象有如电台的调音室。此外，室内还整齐摆放着古今中外的通信机。不光是处理声音用的ＰＣ或无线电，连手机也有五十多种机型。

    室内到处是闪烁的存取灯，充满机器的味道……只有摆放在窗边的迷你观叶植物，勉强让房间增添了一丝女人味。

    话说，那个长出子叶的盆栽上……有一块写着「yuan-shan（远山）」的小牌子立在那里。有那种名字的植物吗？

    我看着迷你盆栽时……中空知惊讶跳起，拿了一个耳机的空盒，盖住了盆栽。

    「不、不、不是的！我、我、不、不会和植物说话！我、我没孤独到那种地步！哇、还有，那边的小房间里头什么都没有！里面绝对没有我为了不时之需而囤积的糟糕内衣或酒类！」

    「不是……我又不是来住宅搜索的。先不说这些，贞德她……」

    「贞德同学在、在那里。」

    中空知背对着「yuan-shan」，指着一扇门说。室内唯独那里是古典洋风的木纹门，风格有了一百八十度的转变。不用多加说明，就是贞德的感觉。

    吱……！

    我开门入内后，发现房内很明亮。

    她好像真的在，不过却看不见人影。

    桃花心木的书桌、形状如古典瓦斯灯的室内灯、雅致的装潢，感觉像是一流企业的董事或政治家的办公室呢。跟外头的中空知区，大相径庭。

    书架上……排列着法语和日语的书籍，看起来像历史书物。

    （那家伙，还真用功啊……）

    我心想，伸手抽了一本书后发现皮革书的后方，书架的深处还有一排书……

    嗯……？

    少女漫画被藏在后面，而且数量还不少。

    少女Comic、玛格丽特、Bessatsu Friend、花与梦。呵呵！贞德也会看这种书吗？我发现她令人意外的一面了。原来她女性的一面，也是藏在内心的深处吗？真像她啊。

    窸窸……窣窣！

    我察觉到一旁有动静，抬头看见内部还有一间房。贞德似乎在那里。

    没错，现在不是笑的时候。

    贞德，她追踪「眷属」之后好像受伤了，不知道要不要紧呢。

    （如果她伤重躺在床上，我可不能吵到她。）

    我心想，轻轻打开房门……门后是一间细长的小房间，似乎被当成了大一号的置物壁橱在使用。

    不过——这、这是什么啊！

    室内摆满了成排的洋装，式样有轻飘款和荷叶边款；颜色有红色、白色、粉红色、水蓝色；图样有格子、条纹和爱心印花。

    这些是——理子硬逼我记住的萝莉服装。大量的衣服，仿佛把这里弄成了服装店，而且还是批发服装店。

    （她在帮理子保管吗……？）

    我如此心想，不过这里的服装尺寸比理子还大号，是给更纤细的人穿的。

    光是在室内走动，缎带和蕾丝就会钩到我的脸或手脚。我拨开缎带和蕾丝，在萝莉服构成的热带森林中前进……有了。

    贞德就在细长房间的深处。她的身前有一面穿衣镜，上头有洛可可风格的雕刻当边饰。

    先前我替她抽了变装食堂的服装，现在她穿着有「@Home Cafeteria」图案的女侍服，摆出模特儿的站姿，带着爽快的笑容在照镜子。

    她穿着一双过膝袜，凸显了紧实的修长美腿，手插在腰上……摆出一个很有型的姿势。

    「呵呵！真的不错呢。」

    ……

    她一下单手放在膝上，身体前弯；一下微转身体，调整背后的大蝴蝶结；一下用手拨动放下的长银发。

    这……这是在做什么？

    话说贞德，你看起来很有精神嘛。

    「呵！我怎么这么可爱，呵呵！」

    ……我……

    想搭话也没办法。

    她一个人玩起时装秀来了。

    我有如在窥视猎物的美洲狮，躲在蕾丝花朵之间观察目标。接着，贞德似乎满足了，伸手调整头上的发夹。

    「呵呵！没想到会有这么一天，能在众人面前光明正大地穿这身衣服啊。情报科的人也想不到我原本就有这种衣服。远山那家伙，抽到上上签了，干得好！」

    看到她一个人在自言自语，

    「嗯——」

    我不小心发出了声音。

    ……啪嚓……！

    听见我的声音，银冰魔女贞德整个人冻结了。

    她和镜中的我对上眼，就像心跳停止般，一动也不动。

    「贞德，首先第一点，你看起来很有精神嘛。中空知说你受伤了，我本来还很担心你呢。再来第二点，这些东西是怎么回事，都是你的私人物品吗？」

    我从轻飘飘森林，移动到一人服装秀的会场说。

    这时贞德终于动了，她用白皙的双手摀住脸。

    「……一……一切都完了……」

    接着，有如悲剧女主角——

    从膝盖瘫软倒下，裙子的内侧乘风鼓起。

    「……什么东西完了啊？」

    「……远山，你看见……不该看的东西了，我不能让你活着回去。」

    刷！

    贞德泪眼婆娑，从背后拿出了杜兰朵。

    「喂、喂！你穿成这样还带武器吗……？」

    贞德像是被我看到裸体一样，冲动地拿出武器，于是我慌忙抓住她的剑鞘。

    她的手似乎使不上力，很轻易就放开了剑。

    「这……这个房间从来没有人看过，是我专属的秘密花园。我对理子也保密的说……！」

    贞德泪目，双手不停发抖。

    她接着从半短围裙下掏出了手枪Cz100。

    「我、我知道了，我不会告诉别人，会把它当成秘密。所以你别开枪。」

    「……你保证？如果你跟别人说，我会把你变成冷冻焗烤喔！」

    「我保证。还有，人类不会变成焗烤。」

    我说完，贞德郁闷地叹了口气。

    「……要是在这里开枪，衣服也会被打坏啊……」

    终于，她把枪收了起来。

    衣服被打坏比我的小命还重要吗？哎呀……不过我也因此得救了，真是感谢这些洋装啊。

    之后，我到外面像办公室一样的房间，坐在黑皮革沙发上等了一会——

    换上制服的贞德双颊染成了粉红色，板着脸为我泡了杯咖啡。

    这个房间也有一面大镜子，贞德真的很喜欢镜子呢。

    「我先说好，我自己也很清楚。」

    贞德坐下说。她的双脚并拢斜放，坐姿如千金小姐。

    「清楚什么啊？」

    「我很清楚那种衣服不适合我这样的女生。」

    贞德眼球上转看着我，一副打从心底感到害臊的模样。

    「那种洋装，像理子那样娇小的女生，穿起来很可爱；可是……我的身高很高，从小又被当成男孩子来养育——所以，当然不适合我。可是不知道为什么，我越是这么想就越……对那样的洋装感到憧憬……」

    啊——

    我或多或少能明白啦。

    人都会对自己没有的东西，感到强烈的憧憬。

    「然后那个，理子也有影响到我……所以我明知道不适合我，还是想要买一件来看看，结果就到原宿去买了……之后，我就买上瘾了，然后就变成现在这样。哈哈，我是一个很可笑的女人吧。你想笑就笑吧。哈哈哈……」

    贞德甚至发出半崩溃的笑声，于是我开口说：

    「不、不会，我不会笑的，很可爱啊。」

    衣服很可爱。

    「……可、可爱……？」

    贞德似乎对我的话感到意外，睁大了冰蓝色的眼眸。

    「嗯？是、是吧。」

    衣服很可爱。

    「你真是个怪人，太没有品味了。」

    贞德把头撇向一旁说。她面向墙壁，嘴角在强忍微笑，看似有些暗爽呢。

    太、太好了。

    看来我刚才……拿ＡＶＧ游戏来比喻的话，算是选到正确答案了呢。

    终于可以进入主题了。

    「对了……那个，宣战会议过后，你之前跑哪去啦？」

    「我一直在追踪『眷属』那群人的动向。」

    「他们怎么了？最近一直没看到他们有动作。」

    「他们回到自己的根据地，伺机而动。一直有动作的只有希尔达而已。我也和那家伙交战过，当时被电得很惨呢。」

    「你的伤就是那样来的？伤口在哪？」

    「外表看不出来，但我全身的肌腱都受到了伤害，现在手脚无力。拜这个伤所赐，我大概有半个月无法参战。」

    ……所以，刚才连我都能轻易夺下她手上的剑吗？

    「希尔达也袭击我和亚莉亚了，我们好不容易才全身而退。」

    「理子跟我说了。不过你放心，那家伙再一个月就无法待在东京了。因为玉藻现在不眠不休地在扩展驱鬼结界。从学园岛、空地岛、台场、品川、丰洲，到东京迪斯尼乐园周边的湾岸地带，希尔达现在已经无法靠近了。结界是临时张设的，效果只能维持一年；不过，玉藻的驱鬼结界，效力可是很强的。」

    「驱鬼……结界？那是什么？」

    「简单来说，它能够制造出一个区域，让鬼无法侵入。结界本身对人无害，不过如果有鬼闯入结界的话……这个嘛，拿人类来比喻的话，就会像暴露在大量的中子线下一样。」

    「好、好像……有很猛的事情，在台面下偷偷展开了呢。」

    「这不是今天才开始的。东京本来就是继罗马和香港之后，退魔性第三强的都市。山手线和中央线的钢铁构成的阴阳太极圈，也能够弱化圈内所有的魔物，这件事情很有名呢。」

    一点都不有名好吗？

    我在东京住了好几年，这可是我第一次听说那种Ｓ研类型的大型机关。

    「……对了，贞德，该怎么办？『师团』和『眷属』的事情——要跟亚莉亚说吗？为了小心起见，我还没告诉她呢。」

    「这个嘛……亚莉亚那边，等到实在瞒不住的时候再告诉她吧。以她的个性，要是知道的话，可能会主动出击。现在我们有玉藻的结界，这场战斗防守比较有利。」

    「我也这么认为。白雪那边呢？」

    「等待玉藻的判断吧。你是超能力战斗的外行人，让你传达不确定的信息，可能会造成她的混乱。」

    「这倒……也是呢。白雪也是专家，就让专家告诉专家吧。」

    我喝完咖啡时——

    贞德的手机响了。

    「……是中空知。」

    「中空知？她在隔壁吧？」

    贞德先不理会我的吃惊，拿出手机讲了一会电话。

    「嗯……我知道了。中空知，你等一下……远山，你留在这里。你在旁边看的话，中空知无法发捙真本事。你用这支手机跟她说话。」

    「怎么了？听说你上礼拜有委托过中空知——是那件事情吗？」

    「对，我要她窃听转学生的谈话。」

    「转学生？」

    「就是Ｌ&#8231;华生，因为我觉得他很可疑。」

    「……！」

    ——华生——

    贞德的话，让我瞪大了双眼。

    「你似乎也注意到了，他的举动很不自然。所以我彻底调查了他的经历，他可不是泛泛之辈。他的外号是『西欧忍者』，在秘密结社自由石匠中，是一个很能干的谍报员，甚至还得过勋章。」

    「……那家伙……」

    「我讨厌那种在暗地里耍小手段的人。而且，我在硬式网球社的粉丝，有很多都被华生抢走了。这点也让我很不高兴。」

    暗地里耍小手段……窃听就不是小手段吗？

    而且，贞德好像是在迁怒华生抢走了她的粉丝……这一点就先不提吧。因为贞德如果是反华生派，那就太可靠了。

    「远山，你听这个。他有行动了，正在和亚莉亚一对一谈话。」

    贞德说完便走到中空知的房间。

    我听见贞德的话，急忙拿起她的手机放到耳边。

    我稍微窥视了中空知的房间……或许是为了集中精神吧，房内昏暗无光。

    中空知戴着耳麦。通信机和音响等器材的仪表，放出黄绿和水蓝色等光芒，照亮了她的脸庞。器材所接的液晶银幕上，依照各音域分出了几十条柱状线，各线条忙碌地上下移动着。

    贞德同样戴着耳机，在中空知身旁，看着她用双手操纵均衡器。

    仔细一看，中空知像在弹电子琴，脚下还踩着无数的踏板开关，仿佛在音海中畅游似的。

    『他们现在在店内。台场１—９—１。日航东京饭店三楼。欧式餐厅terrace on the bay。他们进入包厢了。包厢内的对话声，会比较清楚。』

    中空知的声音和刚才判若两人，有如女播报员般字正腔圆。

    她是一个不靠通信机就无法正常说话的怪人。

    「你在那边……有装窃听器吗？」

    『没有。我装设在女生宿舍屋顶的极指向性雷射麦克风，能够集音。在半径三公里内的地面，我能监控特定方向的声音。』

    「三、三公里……太强啦。三公里外的人在店内，你也听得见他在说话？」

    『可以的。室内的对话会振动玻璃，只要增强玻璃的振动声就听得见……室内的对话声很清楚，我将它接上。』

    太强啦……科学的力量也是。

    台场的餐厅，而且还是包厢内的对话，在这里能听得一清二楚吗？

    照我看来，这几乎和超能力没两样。

    『「…后，梅露说…什么？」』

    大概是距离太远的关系，对话中混有杂音。

    不过这个娃娃声，确实是亚莉亚没错。

    『「…经过伦敦的时候，梅露爱特要我…你打声…呼呢。」「…那孩子明…是妹妹，还这…高傲。」「还有…她还说扑克牌的处罚游戏，现在还在进行。」「…她还是老样子，令人讨厌，性格真乖僻…」』

    华生和亚莉亚的声音，交互传来。

    对话有点断断续续，不过似乎在聊亚莉亚的妹妹呢。

    原来你有妹妹吗？

    我们一起住了半年，她连一个字都没跟我提过。

    哎呀……我自己也隐瞒了大哥的事情，没资格说别人呢。

    或许是因为她妹妹有令人难以启齿的特征，或是她们俩感情不好吧。

    不过……我觉得有点不愉快呢。听见亚莉亚和华生在聊只有他们知道的话题。

    『他们要上座了。华生的脚步声——』

    中空知低下头，集中倾听。

    『——脚步声有点奇怪。这个情报可能派不上用场，不过我注意到了，所以报告一声。华生的体脂肪率似乎很高的样子，大约有27％。』

    中空知……在这种充满杂音的声音中，还听出这种事情吗？

    让她做音响搜查，她简直是天才呢。每个人都会有一项长处嘛。

    不过，体脂肪率27％吗？还真高啊。我离开强袭科后，也顶多才15％。

    搞不好华生是隐性胖子吧。

    『亚莉亚就座。华生就座。』

    『「…莉…不回英国是为什么…我明天就举…仪式…」「…要我去，思考那种…情，还太早了…」「为何不干脆一点，难道还有其他人跟你订婚吗？」「……」』

    『亚莉亚，沉默中。』

    中空知专程加入解说。

    『「怎么了…还有其他人跟你订婚吗，亚莉亚？」「……」』

    华生重复同样的问题，亚莉亚依旧沉默。

    『她有。亚莉亚每听见「订婚」一词，心脏就会怦怦跳，生理上也有其他的反应。女性对特定男性抱有强烈的好感时，都会有那种反应。』

    中空知断言说。

    是这样吗？

    除了华生之外……她还有其他的订婚对象啊。亚莉亚也挺受欢迎的嘛。

    这一点她也没跟我说过。

    『「亚莉亚，你在福尔摩斯家的名声似乎很差…跟我结婚嫁到华生家…何？华生家在金融界很成功，现在已经比福尔…斯家还富裕…你可以争口…给他们看喔？而且在工作上，你也不用当伦敦武侦厅的突击…长…只要变成华生家的一员…就能当上…的干部…」「……」』

    华生不停劝说，而亚莉亚只是沉默不语。

    我心中逐渐急躁了起来。

    『「…而且华生家在日本的政界和司法界也…你母亲的审判也…」「……」』

    『亚莉亚在「母亲」和「审判」的地方，心跳声产生变化，同时发汗。』

    『「…既然…那书面上也行…如何呢，亚莉亚…」「……让我，考虑一下……」』

    喂……

    你说要考虑。

    这表示你想和华生结婚吗？

    「中空知，那个……亚莉亚是认真的吗？那个……结婚、的事情——」

    『是认真的。只不过她的语调——以我对同年代女性的声音数据来推测……这是就算牺牲自己、也要保护某种东西时的语调。』

    ……你是认真的吗？

    亚莉亚。

    ——你要变成华生的人吗——

    （亚莉亚！）

    此时，我的体内，

    ——咚咕——

    这是……

    怎么了……？

    ——咚咕——

    一股炙热的鼓动窜过。两次，三次。鼓动不断持续。

    这是怎么回事。

    这种血液冲上脑门——什么也无法思考的感觉。

    很像爆发模式，但不一样。

    有一股比爆发模式还要更凶恶的情感，正逐渐侵占我的心灵。

    ——抢回来……！

    我的中心和中央的深处，传出这样的声音。

    （这是……！）

    我想起来了。我的身体对这种情感有印象。

    这跟在伊&#8231;Ｕ上……夏洛克掳走亚莉亚的时候一样。

    ——狂怒爆发。

    大哥教过我，这是爆发模式的衍生之一。

    平常的爆发模式是「保护」女性，但这个模式不同，是为了「抢夺」而存在的。

    这种状况下，我对其他男性的敌对情感，会成为开启这个模式的黑暗钥匙。

    「……呜……！」

    我靠着墙壁，心如刀割似地按住胸口。

    已经无法停止了。这个血液的流动。

    我记得，狂怒是……一种很危险的模式。它所增强的战斗力，会比通常的爆发模式还要高一点七倍；但相对地……脑中只会剩下攻击两字。可说是一种……两面刃吧？

    ——不过，那又怎么样。

    我开始觉得，那种事情一点都不重要。

    所有事情都不重要了。

    我反而想诅咒自己至今的不争气。

    为何我会放任华生接近亚莉亚呢。

    这种说法可能不太好——是因为我想把亚莉亚伙伴的位子，让给华生吗？

    的确，他各方面都比我优越。

    他有能力应对未来的战斗，外表也很英俊，成绩优秀，又是有钱人。

    不过，那又怎样……！

    亚莉亚是我的伙伴。

    你想抢走她的话——华生。

    就像个男人一样，跟我单挑。

    别用花言巧语欺骗亚莉亚，玩手段抢走她。

    我不会把亚莉亚交给那种人。

    ——还有亚莉亚，抱歉了，这次我不会顾虑你的心情。

    我要把你抢回来。

    现在回想起来，蕾姬之前硬逼我组队时——你也想做同样的事情吧，在学园岛的车站。

    这次就换我把你抢回来吧。

    「远山，怎么了！」

    贞德不知何时来到我身旁，抓住了我的肩膀。

    我这才注意到，自己已经把贞德的手机拿离耳朵了。

    贞德注意到我的眼神比平常、比爆发模式时还要更锐利，正想开口说话时，我用右手按住了她的嘴巴。

    然后，我快速绕到贞德身后，把她的后脑抱入自己的胸口——

    一边把她带到中空知看不见的位置。

    「呜！？」

    贞德的身影倒映在镜中。镜中的她被我抱住，难受地扭动身体。

    不过，她的身体还使不上力，只能任由我摆布。

    你最近要小心一点，提防会有像我一样的男人，对你做出这种粗鲁的行为。

    「贞德。」

    我用左手手指轻轻拨弄发色如冰的头发，找出一只白皙的耳朵说。

    贞德被我碰到耳朵，身体颤抖了一下。

    「不要出声。」我在她耳边呢喃。

    中空知戴着全罩式耳机，集中精神正在窃听。我……观察了几秒，她也没有过来看我们的状况。看来，我这样的音量她听不见。

    镜中的贞德又想移动，我用左手把她的腰也抱了过来。

    「……！」

    她看见镜中的我又靠近她的耳朵，瞪大了冰蓝色的眼眸。

    脸颊和耳朵逐渐染成了粉红色。

    我把手移开她的嘴巴，让她能换气。不过，我还是在她的粉红色唇瓣前，竖起了食指，要她保持安静。

    「——远、远山……！」

    贞德明白我的意思，以气声回应说。

    「你、你身为一个武侦，不要因为窃听男女幽会这种小事，就起了邪念！中、中空知就在隔壁喔。我自己没做过，所以不能跟你保证，不、不过就算我能让你退火，也没把握可以不发出声音。不、不对，应该要先问你现在是ＨＳＳ——」

    贞德小声说到一半，我又在她耳边呢喃。

    「你说得对。」

    「哪、哪一点说对了！」

    「现在的我是ＨＳＳ！爆发模式，不过，是另一种衍生型。我突然想外出一下，你的手机我借走了。」

    「外出……？」

    「叫中空知继续向我报告状况。」

    我说完放贞德自由，确认了贝瑞塔和ＤＥ的弹匣。

    贞德点头回应完……当场瘫坐在地上。或许是因为狂怒的我，令她太害怕了。

    喂喂！我啊。

    这下该怎么处理？贞德之后一定会来找我兴师问罪。

    话说回来，事到如今我才知道狂怒下的我，跟普通的爆发模式成对比呢。

    对女生很凶猛，甚至可说是粗鲁，宛如肉食动物。

    祈祷我不会也对亚莉亚做出这种举动。

    因为两只肉食动物如果互咬，可会两败俱伤啊。

    『华生，然后是亚莉亚，移动中。亚莉亚的走路方式有变化。有一点，摇摇晃晃。他们移动到电梯内。电梯下楼，门关了起来。声音中断——』

    无线LAN连结的耳麦中，中空知的声音经由贞德的手机传了过来。

    对外行人的我而言，窃听声只剩下杂音了。

    中空知从杂音中，找出一点可辨识的声音，告诉我亚莉亚他们的动向。

    我回到自己房间，拿了备用弹匣，以及只有右手、但好过没有的「大蛇」后——

    得不到武藤援助的我，不得已只好跨上自己的脚踏车。

    时间是晚上十点过后。

    前岔的车灯，照亮了川流不息的车道。

    我过去曾经尝试过，爆发模式下我就算骑普通的脚踏车，最高时速也能够达到九十公里。

    只到台场的话，脚踏车跟别的交通手段比起来，时间差不了多少吧。

    我原本是这么认为，然而……

    『声音，反射到建筑物，再度捕捉。华生、亚莉亚，目前在车内。车种是保时捷911 Carrera Cabriolet。车篷未开启。沿着都道四八二号，往东北方移动中。』

    华生那家伙，开车了吗？

    东北方……他不回武侦高中，想把亚莉亚带往某处吗？

    可是，脚踏车怎么跑得过保时捷啊。

    『华生，正在和亚莉亚说话。亚莉亚没有回答。似乎睡着了。』

    睡着了……？

    「太奇怪了。告诉我她是哪种睡法，中空知。这大概很困难，你做得到吗？」

    「……听声中……昏迷指数，ＪＣＳⅡ——１０（注：ＪＣＳ为Japan Coma Scale的简称，为日本惯用的昏迷程度指标。Ⅱ——１０则代表昏迷程度为「普通的呼喊能叫醒对方」。）以下。呼吸声、心跳等生命征象，酷似投药、麻醉所造成的意识程度降低。介于熟睡和昏睡之间。」

    华生那混账……！

    他好样的，似乎在餐厅给亚莉亚吃了什么安眠药。

    我不知道他想干什么，不过你敢动亚莉亚一根寒毛试看看。

    我会让你付出相同的代价。

    用最暴力的方式！

    （不过……）

    华生打算去哪里。不弄清楚这一点的话，我就会被他甩掉，追不上他了。

    我咂舌的同时，骑过单轨电车下方的道路，准备到台场时，

    『车内传来卫星导航的输入声。卫星导航出声响应。目的地是……东京都墨田区押上１—１—２。』

    「好助攻，中空知。待会赏你一个吻。」

    『请克制不正常的发言。』

    哈哈！

    她不假辞色地提醒我了。

    狂怒下的我和通信机中的中空知，两者都和平常判若两人呢。

    『华生、亚莉亚，到达声音能捕捉的极限范围。于首都高速公路汐留系统交流道，失去声音。以状况来看，我判断从这里无法听取到声音——请小心。』

    中空知的耳朵，终于也到了极限吗？

    不过已经够了，帮了我大忙。

    只要知道目的地，我就能追上他。

    你给我等着，华生。我会把亚莉亚叫醒，然后让你昏睡。

    「——睡在医院的病床上啦！」

    我拿手机看地图，好不容易才抵达押上１—１—２，而这里是——

    东京天空树（Tokyo Sky Tree）的建设工地。

    真的是这里吗？我如此心想探查了周围……发现华生的保时捷停在附近的停车场中。

    不过车内空无一人。

    我检查车子灭音器的热度，停车后大约才经过十五分钟。

    我拆下脚踏车的灯，照亮铁丝网后方……找到你们了。积有沙子的工地现场中，有武侦高中指定皮鞋踩过的足迹。

    不过，没有亚莉亚的足迹。

    大概是因为华生抱着沉睡的亚莉亚。

    （为什么……他要带亚莉亚到这种地方……）

    我仰望已完工七成的天空树——好高。

    高到会令仰望的人弄痛脖子。

    我和亚莉亚在教室阳台时还不知道，原来到了正下方，它的白色柱子每一根都粗得吓人啊。

    它巨大到我看不出来它是一座塔。

    在最上层用来兴建第二观景台的大型吊车……混入黑暗中完全看不见了。

    再仔细一看，天空树和普通的塔不一样，支柱的排列略呈螺旋状。

    （是在……这上面，吗？）

    我爬过铁丝网，追随足迹侵入塔内的建设工地。

    时值深夜，内部空无一人，又几乎空无一物。我踩在铁板上的脚步声，在塔内回荡。我小心戒备，以防敌人从工地现场的广告牌，或重型机器的后方杀出，不时举枪前进。

    「……」

    布满沙子的铁板上，几乎快看不见足迹时——

    前方出现了一台临时设置的工地升降机。

    （……升降机吗……）

    让它动起来的话，对方可能会察觉我在跟踪。

    不过，谁理他。现在的我——狂怒下的我，脑中几乎放不下任何东西，只有攻击敌人、抢回亚莉亚的念头。

    我从武侦手册拿出撞匙，插入启动用的钥匙孔中。

    铁丝网门的升降机，开始摇晃上升。

    途中我换了好几次电梯，在白色粗壮的钢筋铁骨中，不停往上、往上。

    仿佛到了飞机的飞行高度一样，不停往上升去。

    ——好高，居然高成这样。

    眼下东京东部的夜景，有如航空照似的。

    这里已经比弗拉德一战的陆标塔顶楼，以及我和亚莉亚驾驶的ANA 600号班机的飞行高度，还要高上许多呢。

    随后——

    我来到一旁柱子写有「３５０ｍ」的第一观景台，并进入其中。

    周围的视线昏暗，但市区的灯火依稀可辨，我的眼睛也习惯了黑暗。

    未完成的观景台，地板只有裸露在外的坚硬水泥。

    这里十分空旷，除了角落散乱摆放的几样器材外，什么也没有。

    没有声音。

    只听得见远方的乌鸦叫声。天空树最上层，似乎有乌鸦群聚。

    周围有好几根柱子围绕，柱子之间……尚未装上玻璃。

    这时，一阵风吹过柱子之间，风中飘来细微的肉桂香。

    「……你很厉害嘛，华生。」

    对方连影子都看不见。

    但我还是开口说。

    因为他就在附近。

    「我知道你在武侦高中为什么要削弱我的战力了。你早就设想好了，知道掳走亚莉亚之后会变成这样——和我直接对对决吧。」

    我对周围的黑暗说，同时右手戴上「大蛇」。

    ——结果，左手来不及做好。

    要用空手偏弹的话，我就非得牺牲左手手指。而且不会有第二次。就算状况再怎么不利，我都只能用一次。

    换句话说，我这方便的新技巧，使用的次数有限。

    不，几乎可说是被封印了。

    「我到目前为止，都是和同伴合作，才能一路走过来。伊&#8231;Ｕ一战也是，如果没有团队合作，我大概无法度过难关吧。你注意到这一点……第一步才会先孤立我。耍这种贱招还挺卑鄙的嘛。」

    少了武藤支援的我——

    到这里比华生晚了十五分钟。

    多这十五分钟，任谁都能做好准备。

    他可以藏好亚莉亚，让自己也躲起来，再等我露出破绽。

    我被迫骑脚踏车前来，现在双脚的肌肉僵硬。再加上，我最近没好好吃一顿，开始有点头晕眼花了。

    这场战斗，才刚开始我就处于不利的状况。

    「滚出来吧。还是说，你要在那边像毛贼一样躲到早上啊？」

    这时——

    我感到四周的空气飘散着一股紧张感。

    华生果然是冲动型的人，他似乎中了我的激将法。

    「……你来这里做什么？」

    左前方的黑暗中，传来他的声音。

    终于肯说话了是吗？

    「……这还用问吗？」

    喀锵！

    我拉动贝瑞塔的滑套，以上膛代替回答。

    我凝视声音的方向——他在黑暗之中。

    圆形观景台的另一头，机器的后方，隐约有一个人影在移动。

    距离约二十公尺。

    「我是来抢亚莉亚的。」

    「我不会把亚莉亚交给你，远山。现在我还可以饶你一命，滚吧。」

    「那可不行。我现在是巴斯克维尔的队长，小队的成员如果出了什么事，队长的成绩会扣分呢。你对亚莉亚做了什么？」

    「我用药让她睡着了。」

    「未婚夫可以做这种事情吗？」

    「未婚夫？喔——那只是一个有名无实、像办家家酒一样的东西。」

    「『办家家酒』吗，原来如此……」

    意思就是说，你在欺骗亚莉亚。

    我知道自己体内——

    黑暗污浊的狂怒血流，逐渐沸腾了起来。

    「要正式当我的另一半，亚莉亚的脑筋还太差了。需要再教育她。」

    「那我也来教育你吧，用武侦高中派的方式。」

    ……轰隆隆——遥远的上空传来雷鸣。

    宛如在配合我狂怒的情感。

    「远山。」

    「怎样？」

    「我先说好——英国允许武侦为了自卫而杀人。还有，我是王室武侦，拥有治外法权。换句话说，我就算在日本杀了你，也不会被问罪。」

    是喔、是喔。

    ……哎呀，日本也有可以杀人的公务员啦。

    我父亲就是如此。不过，听说他从来没杀过人就是了。

    「好廉价的威胁啊，华生。你明明嘴巴那么厉害。」

    「我就当你这句话，是在向我宣战。」

    「随你大小便。」

    我不屑地说完——

    华生的所在处，传来「啪咻」的小小声响。

    （——是注射型的吗？）

    刚才是无针注射器的声音。

    这节骨眼会打的东西，恐怕是「NEBULA」——武侦专用的中枢神经刺激剂吧。

    该药品在日本是禁药，专门用于强袭战，能够暂时提高集中力，并增强在黑暗中的视力。

    我的经验上，打了那种东西的家伙……会很难对忖。因为会变得很耐打，也不容易感到恐惧。

    「我就告诉你吧。」

    华生如此开口，大概是为了争取时间，让药效发挥。

    「我要亚莉亚远离你，是为了要保护她。」

    「保护……？」

    「亚莉亚待在『师团』，肯定会被杀。」

    是在说……极东战役的事情吗？

    「实际上，壳金的持有量也是『眷属』比较多，数量为五；而『师团』只有二。战斗才刚开始，她马上就陷入危险之中。为了她的安全，我第一步要从巴斯克维尔的队长也就是你手中，把她抢过来。你们的判断有误。不管怎么想，亚莉亚都应该加入『眷属』。不对，现在也还不迟，她必须要加入。」

    「我说『西欧忍者』先生，你们自由石匠的大使，在宣战会议中说过要维持『中立』喔。」

    「以现状来看，我已经建议组织加入『眷属』了。目前在总会所正在审议，下礼拜就会通过吧。」

    「既然如此，我要趁现在消灭祸根。」

    我说话的同时，主动缩短彼此的距离。

    再继续聊下去，他会因为「NEBULA」的药效而占优势。

    我的目标是速战速决。

    华生看到我接近，半笑地回答我说：

    「你以为你赢得了吗？对自己太有自信的武侦会早死喔。」

    「没这回事吧，你不就活得好好的？」

    喀！喀！我的脚步声，响彻无人的观景台。

    敌人的身影，越来越清楚了。

    他穿着一套可融入背景的黑色防弹、防刃背心；脚上穿着一双貌似内含钢铁的军靴；背后有一件斗篷般的防弹长外套保护……算是全副武装呢。

    相较之下，我只有武侦高中的防弹制服，「大蛇」也只有一只手。

    不过，狂怒下的我，不会做那种战力分析。

    就算战况如何不利，我还是要打倒对手，就这么简单。

    「怎么？已经到有效杀伤范围了喔。」

    我进到手枪的交战距离，低声说完——

    刷！

    华生拖延到最后一刻，让药剂有时间生效后，快步冲了过来，几乎听不见脚步声。

    （！好快啊。）

    华生低姿势逼近，同样不发声响地，拔出了库克力弯刀。这把刀也是夜战用，刀刃涂成了黑色。

    华生在我眼前，突然以「^形」的方式改变路线，和我交错后挥刀砍来。

    目标是右手腕。从轨道来看，他想一刀砍断我握着枪的手。

    「——呜！」

    我竖起扣着贝瑞塔扳机的食指，往弯刀的前端一挥。

    铿！

    「大蛇」的碳化钨和钴的超合金，冒出火花架开了弯刀。

    我是情急中伸出手指，原来「大蛇」还可以有这种用法啊。

    而刚才的过招中，我明白了一件事。华生的动作敏捷，攻击也很精准——

    不过，肌力不够。

    我注意到这点，以左手拔出蝴蝶刀。

    「你才是要逃就趁现在啦，华生！」

    我用刀刃的另一边——破刃刀背，和他的弯刀交锋，发出铿锵声响。

    接着，啪锵！

    用蛮力转动凹字形的刀背，折断了弯刀。

    「我现在也是东京武侦高中的学生，阵前逃亡违反校规吧。」

    华生丢掉弯刀的残骸，翻动长外套，单脚跃起一个后空翻。

    这空翻浮起的姿势，配合远方的闪电，有莫名的美感。

    刷！

    他即将着地时，用手握住从衣袖中弹出的SIG SAUER P226R，立刻朝我开枪连射。

    锵锵锵锵——！

    我在前方一至二公尺处，把他所有的子弹朝四面八方弹飞。

    ——弹子戏法——

    不仅如此，狂怒下的我，又出了另一招。

    我开枪时故意混入一发子弹，看起来像射偏一样。

    啪！

    「呜啊——！」

    我的子弹在华生背后的柱子跳弹，击中了他的背部。

    跳弹射击。

    蕾姬在「人类狩猎」中把我追到走投无路时，也曾经用过这一招。利用物体反射攻击敌人的技巧，就让我借用一下吧。

    我想趁胜追击，举起了贝瑞塔。

    不过华生啪一声，前倒扑地后……就没有动作了。

    ……喂！

    才一枪就掰了？真不耐打啊。

    「……站起来啊。」

    砰！

    狂怒的凶猛血液，使我朝华生旁边的地板开枪。

    然而，华生却一动也不动。

    哎呀……就算穿防弹背心，肺部被打中一样会暂时无法呼吸吧。

    「……」

    他……还是没动。

    打到不该打的地方了吗？

    话说，因为武侦三倍刑的原则，如果他死了我也会被处死刑啊。

    「喂！」

    我走到他身旁，抓着他外套的后颈，像在拎猫一样……把他抱了起来后，

    「……呜……」

    华生小声呻吟，昏迷的脸庞看起来……

    这、这家伙是怎样？

    呃……我不想承认啦，不过那个……哎呀！这是事实，所以也没办法，我就认了吧。

    他的五官还真可爱呢。明明是个男生，真是怪胎。

    即便是狂怒模式，我对有女人味的东西依旧没有抵抗力，当我一时之间动摇时——

    华生突然张开睫毛翘翘的双眼，呼！

    红色的嘴唇，短促地吹了口气。

    （呜！）

    我的左眼顿时一阵疼痡。

    我慌忙推开华生，摸了自己的眼睑。

    （是针吗……！）

    他一直含在口中，我中计了。

    我拔下刺在眼睑的针。一公分长的针在眼睑上开了小洞，针上有毒。谍报科的学妹风魔，也有类似这种的竹针，能够含在嘴里。

    我的眼球没事，不过眼睑边缘到太阳穴一带，开始发麻了。

    装死加用毒吗？真不愧是「西欧忍者」啊，手段有够龌龊。

    此时，华生趁我按着左眼，视觉出现死角时，消失在我的左方——磅！啪！

    紧接着，用内含钢铁的军靴，朝我的腹部和脸部，猛力一招二段踢。

    「我就承认吧，远山，你果然是个人才。有办法用子弹弹飞子弹，还会用跳弹的招数。亚莉亚为什么会迷恋你，我多少能理解了。」

    华生再次和我拉开距离，上举ＳＩＧ像在嘲笑我似地，摇晃枪身。

    我收起蝴蝶刀，虚张声势地拔出ＤＥ——

    身体却不由得退了几步。

    眼睛已经很痛了，刚才的踢击更直接命中了我的肝脏和下颚，真够呛的。

    他准确地攻击了人体的要害。

    我必须稍微喘息，让晕眩的脑袋恢复，否则无法战斗。

    「你的实力，应该可以和自由石匠的一流谍报员平分秋色吧。不过很可惜，我是比一流更厉害的超一流。」

    他又在喋喋不休，想争取时间呢。

    刚才是为了让「NEBULA」生效，这次则是为了让我毒发。

    时间每推进一秒，就会对他越有利，对我则越不利。

    「你的数据并非主流，所以相当昂贵；不过，资料上说的没错。你是东京武侦高中的问题儿童，不过战斗的技术，特别是接近战方面，有卓越的资质。数据上还说，你随着栽培方式的不同，有机会能变成加奈级的高手，的确所言不假。」

    ……居然做了这种奇怪的调查。

    「还有一个非官方的数据，你可能不知道，你是亚洲的Ｓ&#8231;Ｄ&#8231;Ａ排名（Skilled Detective Armed）……在日本好像俗称超人排名吧？你在上头也是百名以内。」

    是谁，谁做出那种排名的。

    立刻把我除名，我在武侦高中只是Ｅ级武侦啊。

    「……好了，差不多生效了吧，远山？我的也生效了喔。华生家是医师世家，使用药物让局势对自己有利，是我们的手法。呵呵！」

    华生举起ＳＩＧ……朝这里走来，对我嘲笑。

    我哼了一声，嗤之以鼻……然后调整呼吸。没办法。

    就算左眼看不清楚，我也只能战斗。

    「最后就用亚鲁&#8231;卡达让我们的战斗落幕吧。这场战斗，献给——亚莉亚！」

    华生侧翻，一口气缩短距离。

    锵锵锵锵锵！

    他翻身到我面前站稳，这一秒半之间，他的身体各处发出了金属声。

    定睛一看，他的手肘、膝盖和鞋跟，从左右共冒出了六把薄如卡片的弯刃短刀。

    （——全身武器——）

    一位在英国特种空勤团（ＳＡＳ）研习过的学长，有过类似的装备。

    这可难打了。我连手枪在内，必须同时对付七把武器。

    在左眼几乎看不见的状况下。

    砰！

    砰砰！

    我和华生的手枪在极近距离下，像小刀般挥舞。

    华生不停朝我看不见的左方迂回。

    迂回之际，还掺杂了一些细腻的招式，一会拨掉我扳机上的手指，一会用关节技扭我的手腕。

    他仿佛身处阳光下，在黑暗中也能看见细处，这全拜「NEBULA」所赐。

    我的子弹数量……越来越少。

    当我射完最后一颗子弹，把手伸到制服后方，想立刻换弹匣时——

    ……呜？

    「你在找这个吗？」

    华生把我的贝瑞塔弹匣，丢到半空中。

    （他在刚才的格斗战中摸走的吗……！）

    我以狂怒模式的反射神经，飞奔而出想抢回弹匣。

    华生见状，砰！锵！

    扣动ＳＩＧ的扳机，把弹匣射到了塔外。

    贝瑞塔已经不能用了。

    既然这样，ＤＥ！

    磅！

    我对准他的胸口，扣下沙漠之鹰发出巨响——子弹却没命中。

    因为华生后弯身体，躲过子弹，身体柔软得令人难以置信。

    紧接着，华生弹起身体又逼了过来，像在打泰拳似地，挥动手肘的弯刀往我右眼砍来。我扭动身体躲开，几根被削下的浏海，落在我的右眼前。好险。他接着又朝我的胯下使出膝击，我也设法后跳躲开了。

    敌人的刀刃好几次掠过我的身体，我的子弹则不停被躲开。

    装弹数量只有八发的ＤＥ，很快就没子弹了。于是，我伸手想找ＤＥ的弹匣，但似乎也被偷走了。

    惨了。

    没有子弹。

    我为了把武器换成刀剑，往后退了几步。

    （呜……）

    这才发现，我在不知不觉间，已经站在观景台的边缘。

    华生在战斗的同时，巧妙地把我诱导到边端处。

    我已经退无可退了，后方是高度三五Ｏ公尺的虚空。

    我如此心想，伸手想拔出萨克逊剑……最后放弃了。

    没了。

    背后的重量感，如此告诉我。我满脑子只有攻击他的念头，让我到现在才注意到，剑被摸走了。华生可能把它藏在身上，或是丢了。

    连蝴蝶刀也没有，我被偷过头了吧。

    ——这也是狂怒模式的坏处。

    这时，ＳＩＧ枪口冒出火花，一颗子弹射在手无寸铁的我的脚边。

    「……呜！」

    我从观景台踩空。

    落下之际，我的腰部、胸部和下颚依序撞到水泥地……好不容易才用双手抓住边端。

    （不要看下面，快拿出绳索……！）

    我松开右手摸了腰部的皮带……畜、畜生，连绳索也没了。皮带头被切掉了。

    于是，我开始找立足点，但建筑物外头已上了一层涂料，变得很光滑。

    我无法爬上去。

    现在手要是放开，就是十八层……地狱了……！

    华生看见我挂在外头，走了过来，动脚想踢掉我抓着边缘的右手。

    两次、三次，我的右手还是抓着边缘不放。

    华生窃笑，仿佛在玩弄我的右手似地，最后一脚把我的手踢掉。

    「我教你一件事吧，刚才你满脑子只有攻击，实在太好懂了。」

    我放弃用右手支撑，凭着狂怒模式的力气，像单手拉杆一样打算起身时——

    华生黑色军靴的鞋底……轻轻往我的左手踩来。

    「不过，我觉得你打得很好。拜你所赐，我的子弹只剩下一发了。刚才我把你的弹匣，９ｍｍ的子弹射到塔外，实在太浪费了啊。」

    滋……！

    滋滋……！

    华生朝我的左手施加体重。

    内有钢铁的军靴如此践踏之下，我的左手指扭曲，快要骨折了。

    「～～～～呜……！」

    疼痛使我伸直了左臂。我的肩膀高一低，右手碰不到边缘了。

    忍耐……要忍耐……！左手要是松开，我会倒栽葱摔到地面上……！

    可是，这种状况下……我、我要怎么爬上去！

    「远山，你就放心去吧。亚莉亚的将来你不用担心，我会让她幸福的。」

    ——亚莉亚！

    听见这个名字的瞬间——

    所有的一切，在我的眼中有如慢动作。

    华生举起一脚的膝盖，朝我的左脚落下。

    「……呜……！」

    我的脑中——

    闪过了「樱花」这个技巧。那是一种同时使用全身肌肉，做出的超高速攻击。

    （——！）

    现在，我的身体和天空树相连的支点，只剩下左手。

    不过，左手腕、左肘、左肩、右肩、右手腕——我有这么多加速点，肯定办得到。如果是普通的爆发模式，做不做得到就不一定了。

    狂怒模式下的我啊。都是因为你，害得我们走投无路了。

    既然你能多发挥一点七倍的能力，那至少将功赎罪——

    （将功赎罪你做得到吧！）

    当华生的脚，即将落在我左手的剎那间。

    「——！」

    我使出狂怒模式的爆发力。

    从左腕到右腕，加速扭动双手——

    最后，以亚音速甩出弯成钩状的右手。

    几乎同一时间，

    啪！

    华生的脚踵落在我的左手，我的手因此放开。

    我瞬间腾空，激烈的疼痛令我闭上双眼；但是……我没掉落。

    （……厉害喔，狂怒……）

    我战战兢兢地……把视线上移。

    现在我的位置，离观景台的边缘很近。因为我戴着「大蛇」的右手，有两根指头刺

    入了外头的钢铁墙面。

    指头在墙上开了两个深洞，形状如同保龄球上的洞口。

    太感谢啦。

    比爆发模式多一点七倍的能力，果然不是盖的。

    居然能用二指贯手在铁板上开洞，我还真厉害啊。太感谢了，狂怒模式。

    「……」

    华生走来眺望塔下，想看我落下的身影。

    他黑曜石般的双眼看到我，惊讶睁大的瞬间，我伸出左手抓住他的头发。

    刚才的踩踏伤了我的手筋，害我的手指使不上力

    但总算是缠住了他的头发，抓住了他。

    「我也……教你一件事吧！你太有自信了，所以全身都是破绽！」

    「好、好痛！放手！不要抓我头发！」

    谁鸟你！我可是生死关头啊。

    我的左手抓住挣扎的华生不放，双手用力……喝！爬了上来。

    多亏华生趴地，避免自己摔落的缘故，我有了一个安定的支点。

    「呼……呼……王八蛋！我真的差点去见阎王！」

    我爬上来后，和华生扭打成一团。

    有如小鬼打架一样，在观景台上滚动。

    滚动中，我们互朝对方的脸和肚子殴了几拳。

    「呜！」

    最后，华生踢了我胸口一脚，分了开来。

    接着他一个单手后空翻，退到我刚才站的观景台角落！手枪的射程范围内。

    「呼！呼！呼……！」

    我摇摇晃晃地站了起来！

    看见华生泪眼汪汪地，拿着ＳＩＧ瞄准我，不禁皱起麻痹的眉毛。

    「远山……你、你……居然敢抓贵族、而且还是未婚的淑……啊！不对——敢抓我的头发，还、还打我的脸……！可恶，这是何等的污辱，饶不了你……！」

    一波未平，一波又起。

    刚才的华生很冷静，现在却不知为何，因为刚才的扭打而暴跳如雷。

    他下一秒可能就会射穿我的额头。

    好了，这次该怎么办……金次。

    我没有任何武器。

    ——要逃吗？这个距离下，我逃得掉。

    不管怎么想，这边都应该逃走。

    先逃走，重整态势。

    （——不对。办不到……哪能逃走……！）

    喂，狂怒模式的我啊。

    刚才我很感谢你——不过，拜托不要在这边展现男子气概啦。

    你的想法是错的。

    不过——

    我真的办不到啊。

    不能就这样逃走。

    现在如果撤退，这家伙就会对亚莉亚不轨。

    我想象不到他会做什么，但亚莉亚会被他抢走，唯独这点我很清楚。

    所以，

    「亚莉亚，怎么可以，交给你……！」

    我开口说，不肯退缩。这很明显是战术上的错误。

    但仔细想想，我这阵子已经逃够了。

    对于华生和亚莉亚的关系。

    我一直不愿去正视。就这样过了好几天、好几天。

    所以今天。

    今天我不会撤退。

    ——我不会再退半步了！

    我下定决心，瞪着华生的枪口。这股决心，也可说是狂怒模式的执着。

    他的目标是，无防弹制服保护的头部。

    情况就和眧眧那次一样。

    不过，比那个时候更糟。

    挥刀斩弹、弹子戏法、嘴咬子弹、空手偏弹——这些招式都没办法用。

    我没有武器。牙齿咬弹如果被震昏，他就会用刀把我刺死。就算我带着自伤觉悟，也无法用手指偏弹。因为刚才的踩踏，已经弄伤了我的左手。

    不过——

    一定有，一定还有活路。

    只要不说亚莉亚禁止的那个字眼「办不到」，我就一定有办法。

    对。活路一定是……这样……！

    「你瞄准一点啊，华生。」

    我说完这句话——

    回想起五月，在地下仓库的战斗。那是此招的第一个原型。

    ——上吧。

    利用狂怒爆发的玩命招式，今晚就让我再用一次吧。

    「不用你来说。这种距离下，我不会射偏……！」

    这座螺旋支柱围绕的Tokyo Sky Tree。

    直译是天空树，树木的意思。

    树木会开花。

    此招第二个原型是樱花，恰巧也有一个花字。

    「——螺旋——」

    新招式的名称，自我口中冒出。

    我左脚向前跨，右脚后拉站稳。

    接着，右手抱住自己的左肩，以不自然的姿势——

    缠住自己的身体。

    再进一步扭动自己的腰部和背部，往左方转到底。

    ——大幅，扭动全身。

    这一招必须做出准备动作，集中力气……当作一种「蓄力」。

    这个姿势下——

    也会让我的头部偏向左方。于是我转头向右，用仅剩的右眼看着华生。

    我的嘴角被自己的右肘藏住，唯独眼睛没有挪开。

    没有自枪口挪开。

    「你看起来……好像有什么企图呢，远山。你真可悲，那种虚张声势，居然成了你最后的招式。」

    「——你有办法杀我，你就试看看吧！」

    这一招——

    只要慢个Ｏ&#8231;ＯＯ一秒，偏离Ｏ&#8231;ＯＯ一公厘，我都会没命。

    把集中力提高，提高到极限。

    「阿门！」

    枪口伴随祈祷的话语，放出了光芒。

    一发子弹，朝我的眉间飞来。

    「——！」

    我第一步，模仿白雪的拔刀术「绯绯星伽神」——

    一口气松开扭死的身体，放出全身积累的力量。

    这招有别于直线形的「樱花」，但加速度的旋转力却不相上下。

    子弹即将射中我的瞬间。

    我的右手，由左至右挥出。

    速度——接近音速。这样就够了。不能让速度的冲击，弄伤我的手。

    我的手臂横劈，就像在地下仓库，对贞德使出「二指空手夺白刃」时一样——

    铿锵————！

    使用「大蛇」的食指和中指，成功夹住子弹Ｏ&#8231;一秒。

    当然，人类无法空手停住子弹。

    子弹从我的手指之间钻出。

    不过，招式的旋转力——让我能像「空手偏弹」一样，改变子弹的轨道。

    「——呜！」

    铿！

    我身后的柱子冒出火花。

    如鞭子般甩出右手的我，以这个姿势，目送子弹飞过身旁。

    最后，我大大地松了口气。

    ——「螺旋」。

    单手版的「空手偏弹」。

    招式成功之后，我才感到背脊发冷。

    这种招式简直是恶梦，我不想再用第二次了。

    子弹刚才掠过我的身体，距离仅数公厘。

    若不是狂怒模式，这种超不怕死的招式……我可能无法立刻在实战中使用吧。

    「……现在大家都没子弹了。怎么办，还要打吗？」

    我回瞪观景台边缘的华生一眼。

    「……呜……！」

    华生事前调查过我，现在我却接连使出他不知道的招式。所以，当我俩目光交会的瞬间，他就像被巨人瞪视的小孩一样——

    往后退了。

    「喂……！……王……王八蛋！会掉下去！」

    我全力冲刺。

    华生因为子弹用尽，又不晓得我还有什么必杀技，才会被我一瞪就心生恐慌，吓得连自己站在哪里都忘了。

    「——呀！」

    他一脚踩空摔了出去，防弹外套因此而飘起。

    我朝着他，像在扑垒一样飞奔过去。

    「……！」

    速度之快，连我都有可能会摔落。最后我抱住华生的双手腋下——铿！

    两人的额头还撞在一起，但总算成功接住他了。

    「……呜！」

    华生在鼻子互贴的距离下被我抱住——

    吓得苍白的脸庞，突然「轰隆隆」地变得火红。

    「你在、害羞个什么劲、啊……！」

    我慢慢将华生的身体抱了上来。

    「为……为什么，要救我！」

    「——这还用问吗？」

    我看到华生在这种状况下还逞强，不禁发出苦笑。

    华生见到我的苦笑，这次——

    居然露出了心头一揪的表情。

    就叫你别这样了。你是一个美少年没错啦……可是男生露出那种……

    男生……露出……等等！

    喂、喂……？

    我把华生抱到一定的高度后，想让他坐在边缘处。于是，我转动他的身体，从背后抱住他时……

    双手猛力掐住了他的胸部，但手上传来的……这……这股触感……

    「……！」

    不、不是吧……？

    「……呜……！」

    华生好不容易才爬了上来，刚才险些摔落的恐惧，使得他站不起来，像人鱼公主一样坐在地上，撑起了上半身。

    接着，他一边用惊慌颤抖的眼神看着我！

    一边抱住自己，仿佛想藏住自己的胸部一样。

第八卷 螺旋的天空树 Go For The NEXT!螺旋的天空树

    「原、原来『你』是……『转装生』吗……？」

    我惊讶之余，不自觉地说出武侦高中的地方单字。

    华生低伏着脸，毫无响应。

    「转装生」是指，男扮女装或女扮男装到武侦高中上课的学生，是极其稀少的状况。

    为了应付特殊条件下的犯罪搜查，只要获得教务科的许可，学生即可变装成异性来上学。

    我们学校也有这种人，每个学年大概一到两个。

    这家伙……似乎就是那种学生。

    回想起来，她的确有好几个可疑之处。

    她之前不想看武藤拿的写真杂志，而我从一开始就觉得她莫名的危险，这大概是爆发模式的本能所致吧。

    还有「变装食堂」的事情，从性格来看，她会毫不在乎地穿上女生制服……其实是一种战术吧。

    我在侦探科学过，《孙子兵法》中有一种叫「备周则意怠，常见则不疑」（注：出自《孙子兵法&#8231;三十六》第一计瞒天过海。）的计谋，是智慧犯会用的手法。

    简单来说，真正的犯人会以一派轻松的态度，告诉武侦或刑警自己没有不在场证明或认识被害人。

    如此一来，对方就会认为「犯人没理由说出会让自己被怀疑的信息」，进而相信对方是无辜的。

    一直隐藏性别的华生，不特别抗拒穿女生制服……是为了防止自己是女生的事情遭到怀疑。

    （真的假的……）

    华生没回答我的问题。

    似乎默认自己是女性了。

    接着，她维持人鱼公主的坐姿——

    啊……开始抽搭哭泣了。

    这种哭法，男生做不到呢。她真的是女生。

    「……远山，你为什么要救我，我刚才想杀你呢……之前我在学校还那样设计你……为什么……」

    「……你去问发明武侦法第９条的伟人吧。」

    「我居然被自己想陷害的对象给救了……这……这种奇耻大辱，我、我无法忍受。杀了我，基督教徒不能自杀。反正我就算被杀，也只会被当作意外处理。你没必要遵守武侦法。」

    「我子弹已经用光啦。」

    我全身虚脱，变成大字躺在地板上。

    「子弹我有。我把法化银弹藏在那边的柱子后面。」

    「别那么想死。话说，你刚才用那个子弹不就稳赢了吗？」

    「法化银弹不能对人使用。虽然你是半人半怪物啦……」

    这种没礼貌的话，别说得这么顺口。

    原来……她还有子弹吗？

    换句话说，我这次是「虽赢实输」啰。

    「我是……贵族。既然输了，至今所有的事情……」

    华生用手背拭泪，严肃地俯视我说。

    「直到扯平为止，你要怎么报复我，我都接受。不管被怎么样我都不会抵抗，悉听尊便。」

    「对现在的我来说，这句话有点危险呢。你是女生吧。」

    我翻身背对华生。

    根本没精神站起来骂她。

    「……不过，你干么要女扮男装啊。」

    「为了把亚莉亚拉入华生家。只要和男性的我结婚，亚莉亚就能进华生家。我就是为了这个目的——才会被当成男性养育。」

    「……」

    为了拉拢福尔摩斯一族，是吗？

    就跟蕾姬想把我拉进乌鲁斯一样，不过性别刚好互换呢。

    这就叫因果报应啊。亚莉亚之前为我受了灾难，这次轮到我为她受灾吗？

    「贵族的社会责任——英国贵族为了名誉，在社会上必须出人头地……同时在幕后，还必须参与秘密活动，无偿地拯救社会。自由石匠这个秘密结社，就是为了实践那种活动的崇高社团。」

    不为人知、无偿地拯救世人的结社吗？

    该怎么说呢，就像正义的英雄集团呢。

    「不过，华生家的救世活动，从三十年前开始衰败。因为过去的功绩，华生家的人一定会被提拔为上级干部。如此被器重却……我们在社会上很成功，却忽视甚至轻视了该做的社会责任。所以……」

    「所以，你才想利用亚莉亚吗？」

    「……对……福尔摩斯家虽然没加入自由石匠，但一直很认同我们的活动。所以华生家上上一代的当家，得知亚莉亚出生后，认为她未来一定会被养育成优秀的侦探……或武侦，才会和福尔摩斯家缔结密约。恰好，我预计要在那年的冬天出生，所以长辈就让她成为我的未婚妻。我出生后大家才发现我是女孩，这件事也没让福尔摩斯家知道。结社的规定不允许我们认养子，所以我们华生家只有结婚一途……」

    ……听起来像是家族纷争呢。

    这对差点死于非命的我而言，简直是天外飞来的麻烦。

    「不过……远山，我现在说的不过是幕后的原因。刚才我也说过了，亚莉亚真的有危险。巴斯克维尔的你不选择加入『眷属』的话！亚莉亚就会……」

    华生像在倚赖我似地，开口说完——

    还处于狂怒模式的我站了起来，

    「追根究柢来说，我不记得自己有说过要加入『师团』……不过，现在如果我变成『眷属』，八成会被『师团』的人追杀吧。我会被说是叛徒，然后被贞德冰冻、被蕾姬狙击、被玉藻和梅雅下莫名其妙的法术，我可不想变成那样。」

    「可是……亚莉亚她……」

    「对我来说，亚莉亚早就骑虎难下了。现在，她又硬要我当她的伙伴，而且我们又是同一个小队的人，所以不管对手是谁都无所谓，谁要攻击她我就保护她，谁要抢走她我就把她抢回来。就这么简单……带我去亚莉亚那边吧。」

    「……你无论如何都不愿意加入『眷属』吗？就算你们的立场再怎么不利，再怎么危险？」

    「不利和危险是常有的事。」

    我说话的同时，华生坐着仰望我。

    现在四周很暗，我看不太清楚，不过总觉得，她的眼神又突然——

    变得很有女人味，会让人心头抽动。这种感觉真不好。

    「我……我知道了。远山，以后我也会帮助你，当作我最起码的赎罪。我也会撤回之前对自由石匠的建议，重新建议他们加入『师团』。」

    说完，华生一副下定决心的模样，站了起来。

    接着……她拾起藏在柱子后方的两个弹匣，走过来说：

    「亚莉亚在上面。」

    不知为何，她把其中一个弹匣递给了我。

    我接下来一看，子弹是银弹头而非铅弹头——不过是9mm的鲁格弹，贝瑞塔也能使用。

    「为啥需要子弹啊？」

    「……我不能说，希望不会用到。我会自己上去把亚莉亚带过来。」

    华生的语气不容分说，所以我取出了子弹——

    一颗一颗地塞入贝瑞塔的弹匣中。

    这时，华生开口说：

    「我……很羡慕你。」

    「羡慕我？」

    「……其实，我第一次见到你和亚莉亚的时候，心里就很清楚了。最适合当亚莉亚伙伴的人，是你。我早就下定决心这一辈子都要为亚莉亚奉献……所以我很不服气，很嫉妒你。因为这样，我在武侦高中做得有点过火，我向你道歉。」

    「那你下次请我吃那个牛排，食物的怨念是很可怕的。」

    华生听见我提起学生食堂的事情，莞尔一笑。

    她第一次……让我看见这种毫不修饰、像女孩会有的笑容。

    果然……她也有她可爱的地方呢。

    「亚莉亚的心情，我稍微能体会了。」

    「什么心情？」

    「那也是我嫉妒你的原因。我毕竟是女生……所以我能明白。」

    「明白什么啊。」

    「——亚莉亚爱上了你。」

    ……

    ………嗄？

    说什么蠢话，那家伙可是每天平均赏我七点五颗子弹喔。

    「不可能。」

    我爽快说完——

    华生稍微竖起柳眉，像在提醒我似地开口说：

    「你的心情我也多少能了解。所以我斗胆告诉你，你千万不能爱上亚莉亚。」

    又是……这个话题吗？

    蕾姬之前也说过类似的话呢。

    「我也斗胆告诉你，你根本啥都不懂。我每天被亚莉亚打得有多惨……」

    我把头别向一旁。

    这时，终于。

    我才注意到——

    眼下的街道有些不对劲。

    有一个角落的灯光，接二连三地消失了。

    从这里望去，失去灯光的昏暗空间逐渐扩大。

    灯光不停消失，似乎是停电。有一区的路灯、号志和住宅灯火，也同样熄灭了。

    「……？」

    取而代之的是，我们远方的上空亮了起来。

    什么东西……？

    天空树的４５０ｍ附近，第二观景台的周围有光源。

    我们在枪战的时候，上面该不会还在施工吧？

    「呜……！Watch out! High!（小心上面！）」

    华生注意到光源转头上望，惊慌之余以英文大叫说。

    光源……落了下来。

    那是……什么啊……？

    有一盏强力的照明灯，点着灯掉下来了吗？

    不对，那不是灯光。

    好大。

    直径约两公尺的球体——

    我睁大眼睛的同时，

    「远山……！快离开我！」

    啪！

    华生使劲把我推了开来。

    下一秒，我的视界——

    变得一片苍白。

    「——！」

    华生连尖叫的时间都没有，直接被球体击中。

    啪哩啪哩！一个震耳欲聋的放电声，响彻我的耳边。

    我第一时间用双手挡住自己的脸，手部也感受到电流通过的麻痹感。

    这是——希尔达的招式？

    这是怎么回事，这招的威力比之前袭击我们时还要强大……！

    「华生！」

    「HIGH! 」——上方！

    华生刚才的叫喊，回荡在我的脑中。

    空气受到高热的影响，转为上升气流疯狂吹拂，形成了螺旋的漩涡。

    气流不停往上、往上，仿佛在呼唤我一样……！

    ——像龙卷风一样，到上面来——！

    Go for The NEXT!

第八卷 螺旋的天空树 后记

    圣诞快乐！今年赤松圣诞老人也来到书店的啦！

    第八集的阵容相当豪华，除了上一集尾声一口气出现的新角色外，还多了一位自称是亚莉亚最佳拍档的神秘美少年喔。通信科的中空知也意外地活跃呢。现在，就将这本书献给各位读者！

    众所期待的动画版，目前在制作上也很顺利。MF Comics也推出了漫画单行本，《绯弹的亚莉亚ＡＡ》也在《YOUNG GANGAN》连载中。亚莉亚的世界正在蓬勃扩大中！

    好了！又到了惯例的「绯弹的亚莉亚Ｑ＆Ａ专栏」了，这次的问题是：

    Ｑ：「武侦宪章总共有几条，内容又为何呢？」

    这边赤松将针对亚莉亚和金次常引用的武侦宪章，来为各位做个说明。

    武侦宪章总共有十条，是国际武侦联盟（ＩＡＤＡ）创立时制定的条文，好比「武侦的行动须知」。值得注意的一点是，第九条禁止杀人的规定是日本武侦法的范畴，并非宪章，请不要搞混啰！而宪章的全文如下：

    第一条：同伴之间要互信互助。

    第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。

    第三条：要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。

    第四条：武侦应当自立自强。对方没求援就不该出手干涉。

    第五条：行动快速。武侦必须以先发制人为第一宗旨。

    第六条：自我思考，独立行动。

    第七条：凡事要做最坏的打算，乐观去行动。

    第八条：任务必须彻底完成。

    第九条：放眼世界，展翅高飞，不分国籍人种，共同奋战。

    第十条：不要放弃。武侦绝不放弃。

    条文多是振奋人心的内容，不仅督促同伴之间要彼此合作，还要求武侦个人要自立自强。金次等人的武侦手册上头，在最后一页也看得到喔。

    这些内容有一部分，是以我过去就读的高中校训为基础。就像亚莉亚会提醒金次一样，我的老师也时常严厉地提醒我，使我一直牢记在心里。

    各位读者在未来，如果遇到让自己很有启发的词句时，请务必把那句话铭记在心喔。要是你能在《绯弹的亚莉亚》中找到那样的话语，赤松我会感到非常幸福的。

    就这样，第八集到此告一段落。下次我们在动画开播时再见了。掰掰！

    二Ｏ一Ｏ年十二月吉日　赤松中学

    大家好　我是こぶいち

    这次有好多COSLAY，我画得很开心呢！

    也看见贞德令人意外的一面。

    那么我们下集再会吧！

第八卷 螺旋的天空树 插图


